
＿
Page End
     Fin
蒼海(うみ)に堕ちて…
最初から
しおりの所から
おまけ -作品解説?-
CG001.BMP
CG002.BMP
CG003.BMP
CG004.BMP
CG005.BMP
CG006.BMP
CG007.BMP
CG008.BMP
CG009.BMP
CG010.BMP
CG011.BMP
CG012.BMP
CG013.BMP
CG014.BMP
CG015.BMP
CG016.BMP
CG017.BMP
CG018.BMP
CG019.BMP
CG020.BMP
CG021.BMP
CG022.BMP
CG023.BMP
CG024.BMP
CG025.BMP
CG026.BMP
CG027.BMP
CG028.BMP
        【SCENE:1】
 空を、ぼんやりと見上げてみる。
 何も考えずに。
 ──考えずに。
「あなたと一緒に居たって、得るものは何もない」
 なんとなく、今は別れた恋人の言葉を思い出した。
「就職がかかっている、大学最後の年に遊んではいら
 れない」
 続けて浮かんできた友人の言葉。
 彼は無精髭を剃り似合いもしないスーツを着ていた。
 スーツ、というイメージが、思い出したくもない父
親の姿と重なる。
「やりたいことがないのなら、私の言うことを聞きな
 さい」
 いつから父は同じ言葉しか言えなくなったのだろう。
「いまのままじゃ……」
 誰ともなく、呟く。
「いまのままじゃ、いられない……」
 それは、解っている。
「脱皮せぬ者は死ぬだけだ」
 誰かが言った格言だ。
「月日と共に変化しない人間はいない」
 こんな言葉も知っている。
 だが──。
「変わらないからと言って、誰かに迷惑がかかるのか
 ……?」
 こうも思う。
 今までの時間、今までの関係。それが続くだけだ。
 今がこれでいいなら、明日もこれでいいはずではな
いのか?
「俺は……別に今、自分を変えたいとは思わない……。
 その必要も感じない」
 煩わしかった。
 自分の意志に関わりなく、目まぐるしく変わってい
く周囲が、煩わしかった。
「変化だ、成長だのは、俺自身がすることだ。
 ──なんで他人に強いられなきゃいけない?」
 時には、腹立ちすら覚えた。
 だから──。
 ――――。
「……よう、イルカさんたち。今日も俺と一緒に行っ
 てくれるのか?」
 ふと空から目を落とすと、手が届きそうなほどすぐ
側で海面を跳ねる群があった。
「とは言っても……昨日の奴らとはまた別の群なんだ
 ろうけどな」
 真っ黒に日焼けした顔が、微笑む。
 波と、風の音。水飛沫に虹が浮かぶ。
 見渡す限りの海と突き抜けるような青空の中、その
ヨット──30ftクラスのセーリング・クルーザー
──は、おだやかで絶えることのない風を帆いっぱい
で受け止めて、太平洋上を走り続けている。
 乗っているのは、一人。
 ──楠征司、二十二歳。
 中堅企業を経営する親の長男として生まれた彼は、
大学4年生になった今まで平穏に歳を重ねてきた。
 平穏、と言っても特に甘やかされて育った訳ではな
いし、親が趣味で持っているヨットと洋上の環境に子
供の頃から親しんできたという点を除いてはこれと言
って人と違う時間を過ごしてきた意識も持っていない。
 どちらかと言えば[真面目な学生]と評価されてき
たし、他人に大きな迷惑をかけた覚えもない。また、
法で罰せられない程度には[悪いこと]も経験してき
た。
 このまま、何も追わず何も求めず、ただ生活してさ
えいれば──
普通に就職し、普通に結婚し、適当な頃
には子供でも作って、いずれ親の跡目を継ぐ──
そう
いう風に[適度な幸せ]を感じて生きていけるだろう。
 問題など、何もない。
 問題は、ない。
「七月十九日、午前十一時現在──
現在位置は東経百
 五十八度、北緯三十五度。南風三メートル。外気温
 三十八度、キャビンの中は三十五度。
陸から離れて
 航海計器以外の電子機器はあまり役に立たなくなっ
 たが、航海そのものはすこぶる順調。
熱風が吹いて
 いた昨日に比べれば今日はすこぶる快適、この調子
 で行きたいものだ」
 昼前になって風が凪いできたので、征司は風を利用
した自動装置に舵を任せる。そしてヨットのキャビン
(居住空間)に入りチャート・テーブルに座って航海
日誌をつけ始めた。
「昨日に続いてイルカが艇と併走してくれる。別に一
 人が寂しい訳ではないが、なんだか旅の仲間がいる
 ようで悪くない気分だ」
 ラジカセが軽快なジャズのリズムを奏でていた。
 そこに、船首で砕ける波の音と、風の音が重なる。
「仲間と言えば大学の友達はどうしているのだろう。
 今頃は就職活動で、暑い最中をスーツに身を固めて
 企業説明会だ面接だと動き回っているに違いない。
 内定をもらった奴も多いはずだ。
 ……社会に出る前に、学生のうちに、たった一人に
 なって自分を見つめ直してみたい、などと詭弁を言
 った僕は、バイトで貯めた金のほとんどを突っ込ん
 で、こうして太平洋横断の航海に出たけれど……」
 征司の持つペンが、ここで一度止まる。
 そして、
「~などと詭弁を言った」
 を黒く塗り潰して、
「~と、思い立って」
 と、書き換えた。
「……そんな目的なんて、今はどうでもよい事のよう
 に思える。まだ見ぬ遙か彼方の大陸を思ってヨット
 を操る。それに集中している。それでいいと思う」
 ――征司は、ペンを置いた。
 艇が風を受けて少し傾斜しているので、コンパスや
海図、ヨット関係の本で埋まった狭いテーブルの上を
ペンがころころと転がっていく。
「母港は一千キロメートルの彼方、か……」
 コルク板に描かれた世界地図が壁に掛かっている。
そこの日本近海に突き刺している一本の赤いピンを、
征司は少しだけアメリカ側へ動かした。
 ピンはもちろん、征司の操るヨットの現在位置を示
しているのだ。
「一週間の移動距離にしては、ちょっと遅いかな?
 ま、風次第だしな。季節はずれの台風を確実に避け
 られそうなだけ、まだましと思わないとな」
 征司は言いながら、まだ艇が陸に近かったころに得
た気象ファクスによる天気図を手にする。
「大型で勢力の強い台風8号、もうじき本土直撃か。
 ……日本も大変だな」
 まるっきり他人事のように言う。
 ──事実、これだけ日本から離れてしまえば他人事
なのだが。
「……うん? 風が強くなってきたかな……」
 征司は艇の傾きが少し増してきたと感じ、帆と舵を
調整するためにキャビンの外へ出た。
 この艇と征司のつきあいは、もう十年近くになる。
艇の癖も弱点も知り抜いている。
 最近では、艇の所有者である父親よりも征司の方が
操船技術が上手くなっているほどで、この時の作業も
あっという間に終わらせてしまった。
 ──だからこそ、太平洋横断などという冒険行を思
いついたのであるが。
「することはないし……寝るのも飽きたし。航海はあ
 と丸一月以上はあるのに、その間ずっとこの調子だ
 とヒマでしょうがないな。……だからって荒天は勘
 弁だけど」
 マストの頂点にある風見を見上げて呟く。
「どうするかな。いい風出てるし、今のうちにできる
 だけ風受けて距離を稼ごうかな……。
 ……って、おや?」
 マストの頂点、つまり上空を見上げていた征司は、
その視界の隅に一機の飛行機がいることに気付いた。
「プロペラ機? 低いところを飛んでるようだけど、
 セスナ……かな。おーいっ」
 征司にしてみればひさしぶりに出会う人間の乗り物
である。飛行機の側が気付くはずはないが、つい声を
張り上げて手を振ってみたりする。
 方角的には、ちょうど日本の方から飛んできたよう
な感じだ。
「……そう言えば、この近所に島なんてあったかな」
 ふと、思う。
「どこに向かってるんだ、あれ……」
 そう言っている間に。
 飛行機が突然、がくん、と空の上で揺れた。
 そして、黒煙をたなびかせ始める。
「あ」
 征司の目にも、飛行機のエンジンが火を噴いている
らしいことは解った。
 見る間に飛行機は、高度を下げていく。
「おいおいおいおい、墜落か……?」
 キャビンのドア近辺にひっかけてある双眼鏡を慌て
て手にした征司は、それを使って飛行機の動きを墜落
の瞬間まで見届けた。
 その瞬間に立ったはずの水柱などはよく見えなかっ
たが──
船の揺れや手ブレもあるし、何より墜落機は
征司から見て[水平線の向こう側]に落ちたのだろう。
見る者と水平線までの距離はそれほど遠くないのであ
る──
この広い海の真ん中に落ちたことはまず間違い
ない。
「墜落、したんだよな……。本当かよ、おい……」
 機はふらついていたが、制御不能でどうにもならな
いという感じではなかったし、実際、海へ落ちた時の
角度もそれほど大きくなかったように思う。
「生きてる奴、いるかな……」
 そこからの征司の行動は早かった。
 つい今割り出した自艇の現在位置と進行方向を元に
目測を含めて飛行機の墜落したおおまかな方位を割り
出す。
その作業と並行して艇に積んである無線の電源
を入れたが、墜落した飛行機もそれ以外の誰かも応答
しなかったので、仕方なく方眼用紙に殴り書きした推
測による墜落場所の情報をコルク板の世界地図に刺し
留める。
「到着するまで、結構時間を取るか……?」
 船尾へ移って自動操舵装置をたたみ、飛行機の消え
ていった方向へ力一杯操舵輪を切った。
 誰も頼る者のいない海の上では、関係ない、興味が
ないとはなかなか言えない。
「やること無くて、暇で、だから人命救助……っての
 もあれだけどな……」
 仮に手遅れだったとしても、飛行機事故の墜落現場
など滅多に拝めるものではない。
 それだけのことである。
 プロペラ式の、小型旅客機。
 主翼が機体の天井についているタイプだ。
 エンジンは双発で、主翼の左右に一機ずつ備え付け
てある。
 十人だか、十五人だか、そのくらいが定員か。
 機のペインティングといい、見るからに「個人所有
です」と言う感じである。
 征司の知識では、辛うじて海に浮いている飛行機に
ついてそれ以上の情報を得ることはできなかった。
 そして現在の事故機の状態だが、左翼──
征司の艇
から見えているのはこちら側だ──
が着水時の衝撃か
何かでエンジンのある中頃で折れていて、この折れた
翼の先は沈んでしまったのか辺りには見当たらなくな
っている。
 結果、無事な方の右主翼が重りとなって、機は右に
大きく傾いていた。
「確実に……沈んでるよな、あれ……」
 征司は適当な距離まで自艇と飛行機を近付けると、
帆をたたんでエンジン駆動に切り替え、浮錨を投げ込
むなどの作業を行っていたが、その間にも飛行機はご
く僅かずつだが水に没していくように見えた。
「沈むのは時間の問題なんじゃないか? ……間に合
 うのか?」
 艇内からゴムボートを持ち出してきて、圧搾空気で
膨らませる。
「……俺も巻き込まれて一緒に沈んだ、なんて言った
 ら洒落にならないけど……」
 一瞬、自分は無駄なことをやっているのではないか
と思ったが、オールを持った征司はとりあえず自艇か
らゴムボートへと乗り移る。
 大人が優に三人は乗れる、救命用としても使える丈
夫なゴムボート。
 波はおだやかだったしボートにも心配はなかったが、
正直言って大海の真ん中で一人自艇から離れるのは──
恐かった。
「頼むから流されたりするなよ、俺の艇……」
 そうならない作業はひととおり行っていると言って
も、やはり不安は不安なのだ。
 もし何かあっても、誰も助けてはくれないのだから。
 ともかく征司は、まだ浮いている事故機へ向けゴム
ボートを漕ぎ出す。
 ──油、そして機体の破片。水面に接触した際ちぎ
れ飛んだらしいプロペラの羽。
 飛行機に近付くにつれ海面に浮いているものが目に
入り、事故の酷さが呑み込めてくる。
 先刻確認したエンジン付近の炎は辛うじて消えてい
るようだったが、それでも機体の各所から薄く煙が立
ち上っていた。
「……爆発したりしないだろうなぁ、この飛行機……」
 背筋に冷たいものが走る。
 その恐怖が、今この墜落機を見捨てたところで誰も
自分を責めたりはしないだろう、という利己的な思い
を抱かせた。
「と、とりあえず、コクピットの方へ……」
 邪心を振り払うように言い、征司はゴムボートを機
に接近させる。
 平衡を取りつつボートの中で立ち上がり、キャノピ
ー越しに中を覗き込んだ。
「うわっ……」
 見るだけ無駄だった。
 というか、見るべきではなかったと後悔する。
 パイロットらしい二人の男が、コンパネに突っ伏し
て白目を剥いていたのだ。
 少量ではあるが、血も飛び散っている。
「着水した時にシートベルトとか、してなかったのか
 な……」
 人間の死体など、中学生の頃に祖母の葬儀へ参列し
て以来見ていない征司である。
 正直に言うと──この時すでに、帰りたくなってき
ていた。
「コクピットからは後ろの乗員席は見えないのか……」
 なるべく死体を視界から避けて内部を観察するが、
この位置からではもう何も解ることはなさそうである。
「……?」
 ふと──丁度折れた左翼の付け根あたり、機の中央
付近に目をやる。
 そこに乗降用らしい扉があるのだが、これがわずか
に開いていた。
 着水の衝撃で、開いたのだろうか。
「あそこから中を覗いてみて、駄目なら……帰ろう」
 何をして駄目とするのかはよく解らないが、とにか
く征司はそう決めた。
 ボートをそこまで、近付ける。
「……なんかこの辺、油臭いな……」
 付近の海域が汚染されているのだから、そこで動き
回れば臭いもうつる。
 Tシャツ、半ズボン、素足にデッキシューズという
ラフな格好でも、汚れれば汚れたなりに悔しい。
 ともかく、征司は扉に取り付いた。
 まずは扉の隙間から中を伺うが、採光口になるはず
の他の窓にはすべて遮光板が降りていて、おかげで機
の内部と外部ではひどく明度に差がある。
今まで長時
間太陽の光の元で慣れた征司の目では、影になってい
る飛行機の中を見取ることはできなかった。
「……誰か、無事な人いますかー?」
 問いかけてみるが、返事はない。
「そう言えば、こういう扉って衝撃とかで開くものな
 のかな……」
 思いつつ、先刻の要領でボート上に立ち上がり、隙
間に手をかけ、こじ開けてみる。
 案外簡単に開いた。
 と同時に、目に飛び込んできたのは──。
 ────。
 赤い液体──血。
 いや、血ではなく桃色の液体──。
 頭からこぼれ出す鮮やかな色の──。
 ──頭から、こぼれ出す。
 頭──。
 ──日本人らしい男の死体、その頭。
 顔半分をめちゃくちゃに潰しながら、なおも征司が
こじあけた扉に取り付いている、男の、死体──。
 血のにおいが、ふいに征司の鼻腔へ流れ込む。
「──うぐっ」
 征司は嘔吐感を覚えて顔を逸らした。
「ぐ……」
 少しの間ためらいはしたが、他の乗客の有無を確認
せずにこの場を去るわけにもいかず、かといって機内
に入り込む勇気もなくて、結果、征司は口元を押さえ
つつ再度ボートの上で立ち上がり、眼下に男の死体を
据えて機内を見やることにした。
 大きく開いた乗降口から光が入って、機内は一応見
渡せる。
 当然、征司は機体に手をかけているが、それだけで
も海に浮いた機は少し揺れた。
“他に……他に人は……"
 祈るような気持ちで機内を探る。
 祈る──。
 あんな死体がもうありませんように、と。
“この死体が、飛行機のオーナーかな……"
 死体そのものはもう見たくはなかったが、今の位置
に自分がいる限りはいやでも視界の隅にそれがある。
三十歳代らしい男の身なりはかなり良いものに見え、
加えて見栄えのいい痩身はいかにも、
「若くして成功しました」
 と、いう風だった。
“客席に乗ってるのが、この人一人だけってことはな
 いだろうけど……"
 食べ物が床に散乱していた。昼の食事だろうか。
 征司がしばらく口にしたことのない、美味しそうな
ものばかり。
 割れたワインのビンなどもある。
“勿体ないなぁ……"
 充分な余裕を取って設置された十足らずの座席に豪
華な内装。それは征司の知っている[飛行機の座席]
というイメージとはずいぶん違っていていかにも[空
飛ぶ別荘]という趣があった。
 別荘──数人とか、数家族とかのためにある場所。
 この飛行機も、満席で空を飛んだことは一度もない
だろう。
“それはそれでいいのかもしれないけどな。これ満席
で落っこちた、なんて言ったら……"
 地獄絵図、である。
“もういない……もう人はいないな? 生きてる奴は
 いないな?"
 征司は視線を何度か往復させ、機内の確認を続ける。
“帰ろう……そう、帰ろう。もう俺がここにいたって
 仕方ない"
 と思ったその時──。
「んっ……うう」
 波の音にまぎれて、征司の耳に誰かの唸り声が聞こ
えた。
「?」
 反射的にそちらを向く征司。機の最後尾だ。
 が、誰もいない。
「気のせい──」
 かと思った時、再度、
「うう……」
 と、また微かな声が聞こえた。
 機の客席の最後尾、そこからあと一歩奥に踏み込め
そうな小さなスペースがある。
 衝立のせいで、そこにあるのが物置か、棚か、トイ
レか何かは解らない。ただ、その周辺には何枚もの毛
布──膝掛け──や枕、プラスチック製のカップなど
が散乱していた。
“あそこか……?"
 意を決した征司は、男の死体を跨ぎ越して機内へ乗
り移ることにした。
 同時に、静止していた機が、傾く。
「うわっ──」
 征司が乗ったことで、この機を海面に浮かせていた
何かの均衡が崩れたのだろう。目に見えて機は沈む速
度を早めていた。
「俺一人が乗ったくらいで……本気かよ、おい!」
 慌てて征司は機の最後尾、衝立の裏側へ回り込む。
その隙にも機は沈み、とうとう征司が入ってきた乗降
口からも水が流れ込み始める。
「洒落に……洒落にならないよ、おい……このままじ
 ゃ俺まで……」
 逃げよう、と思った時、征司の躰は逆に生存者を助
けようとする方向に動いていた。判断と行動が伴わな
いほど慌てているのか、それとも追いつめられた状況
でも人命救助すべきだという理性が勝ったのか。
 ともかく、彼は散らばっている毛布を手当たり次第、
力任せに引っ張り放り捨て、その下にいる筈の誰かを
捜し始めた。
 そして──。
「──いた!」
 生存者。
 遠慮なく機内へ流れ込む海水のせいで全身をすっか
り水に濡らしてしまっていたが、奇跡的に怪我らしい
怪我はどこにも負っていなかった。
 衝立の裏側は物置になっていて、ここから溢れ出し
た毛布がクッションの役目を果たしたのだろう。
 白いワンピースを着た、黒い髪の少女。
 東欧系の端整な顔立ちを、苦しげに歪めている。
 東欧系──日本人では、ない。
「おい、しっかり──おい!」
 呼びかけて肩を揺するが、彼女は目を覚まさない。
「何で目を覚まさないんだよ──おい、おいってば!」
 そのうちに、機内に流れ込んだ海水は征司の膝にま
で達しようとしていた。
「まずいっ……」
 征司はその少女の脇を抱えて、出入り口まで引きず
っていく。流れ込む海水に逆らって、なんとか乗降口
に取り付いた。
「うわ……っ」
 その時、水に浮いた例の中年男の死体が征司の歩み
を邪魔する。
「残念だけどあんたの道連れにはなりたくないよ。
 ……成仏してくれっ」
 跨ぎ越そうとすると、今度は死体の手が征司の足に
絡んだ。
「──洒落にならないだろうがっ!」
 苛立ちもあったが、征司はその死体を半ば蹴るよう
にして機外へ出た。
 罰当たりだとは思ったが、この時ばかりは仕方ない。
「ボート、ボートは……」
 舫いもせずに放っておいたゴムボートだが、波に揺
られつつも大して移動せずにごく近くへ留まってくれ
征司は少女の首から脇へむけて手を回して海
へ飛び込み、とにかくボートへ向かって必死で泳ぐ。
少女の呼吸を確保することに気を取られたせいで征司
自身は何度も油臭い海水を飲んだが、それでもなんと
か無事にボートへ辿り着き、少女をその上へ乗せるこ
とに成功する。
 征司もボートへ這い上がり、そしてふと、振り返る
と──。
 つい今自分たちが機外へ出てきた扉は、もう海面下
に没していた。
「ぎりぎり、だったのか……」
 見る間に、飛行機は海面下に姿を消していく。
 その影響で起きた波が、ボートを上下に揺さぶる。
「本当に、いつ沈んでもおかしくなかったんだ……」
 だが。
 自分は助かったのだ──しかも人の命までも救って。
 そう思うと緊張の糸がぷつりと切れ、征司の全身か
ら力が抜けた。
「は、ははは……。よかった……よかったよ。死なな
 くて……」
 ゴムボートの縁にしがみついて、息を荒げる。
「はは、ははは……あー、君もよかったなぁ……俺が
 こなきゃ今頃海の中だぞ」
 言っておいて、征司は少女の顔を覗き込む。
 少女は、あぐらを崩したような形になっている征司
の足を枕にするような形で眠っている。
 大きなゴムボートとは言え、少女が横に寝そべれば
結構場所を取るし、オールを漕ぐ征司はボートの中央
にどうしても居なければならないのだ。
 こうしてお互いが肌の触れる状態でいることは、何
も不自然ではないのだが──。
「綺麗なコだな……」
 少女の顔を見ながら、征司は思う。
 そういうことを考える余裕が、ようやく出てきたと
言うことなのだろう。
「さっきの男の死体、このコの何だったんだろう。父
 親……ってことは、ないだろうし」
 少女の年の頃は十六、七くらいだろうか。
──いや、
一般に欧米人は年かさに見えるものだから、ひょっと
するともう少し若いかもしれない。
「目を覚ましたら、聞いてみれば、いいんだけど……」
 言いつつ、征司の視線は少女の顔から躰へと移って
いく。
 白いワンピースが水に濡れて透け、彼女の躰に張り
付いていた。
 鮮やかに見える下着のラインと、それに包まれた──
躰の、曲線。
「……んん……」
 意識を失ったままの少女が唸って、少し躰をよじる。
 それで、征司は我を取り戻す。
「……何を考えてるんだ、俺は」
 妄想を振り払うように、征司はオールを手にし、自
分の艇へ向けて漕ぎ始める。
 だが、足に触れている彼女の肌──そのぬくもりと、
やわらかさ。
 何より──躰の、重み。
 すべてをまとめて、女の存在感と言い換えてもいい。
 それは彼女と疎遠になって以来、充分に満たされる
ことのなかった征司の欲求を過ぎるほど刺激した。
 胸の奥が灼け、喉が少し、乾く。
「……仕方がないんだけどさ……」
 征司の意志に関わりなく、下半身が正常な男の反応
をしてみせる。
「艇に、連れ帰ったとして……」
 依然として、少女は眠り続けている。
「二人っきりなんだよな。あたりまえなんだけど……」
 日本を、陸を離れて一週間経ったが、その間征司は
「自分で処理」したりもしなかった。
 ただ、そんな気が起こらなかっただけだが──。
「……まずいよなぁ」
 征司は自分が、見ず知らずの少女を犯したりするよ
うな人間だとは思っていない。
 だが、正直言って──。
 密室も同然、否、密室よりも始末が悪い海のど真ん
中で、女と二人だけになった経験など征司は持ち合わ
せていない。
 自分を律しきれる自信は、どこにもなかった。
        【SCENE:2】
 その日、その男は夏奈美が知っている[父親]でい
ることを辞めた。
 以来、いつも夏奈美を優しく見守っていた目はぎら
つき、微笑みを絶やさなかった口元は堅く結ばれて、
彼女の呼びかけに一切答えることをしなくなった。
 そして、彼女は壊される。
 悪夢の、始まり。
 いや──後にして思えば、甘美な堕落への第一歩だ
ったのか。
 ──十五歳の、誕生日。
 その日、誕生日を祝うために足を運んでくれた友人
たちを玄関先まで見送って、夏奈美は今日一日だけパ
ーティ・ルームに改装された大広間へと戻った。
 全部で二十人ほどが歌に踊りにと立ち回っていた場
所も、今はがらんとしていてすっかり静かになってい
る。時計の針は午後八時を少しだけ過ぎていた。
 敷き替えたばかりの絨毯は靴底越しにも荒れている
のが解ったし、クラッカーがまき散らした極彩色のテ
ープや紙吹雪は見るからに後始末が大変そうである。
「明日来るメイドさんは誰だったかな……。
料理も内
 装も私たちの手で全部やったのに、片付けだけメイ
 ド任せって言うのも変な話だし……
ちょっとだけ片
 づけておいてあげましょうか」
 広間を見渡しながら、夏奈美は言う。
「今着てるドレス……脱がなきゃ駄目よね」
 父親が誕生祝いに買ってくれたパステル・ブルーの
ドレスは、パーティとなればきちんとした正装をする
ことが常識となった同い年の友達の中でも一際映えて
いたし、過度に飾り立てないデザインは彼女自身も気
に入っていた。
 だから脱ぐのは勿体なかったのだが、足首のすぐ上
まで隠されては自由に歩くこともできないのである。
 普段の彼女は、もっと活動的な格好を好む。
「お嬢さんは、私たちの仕事を取ってしまうから嫌い
 です」
 と、前に古参のメイドが笑いながら言ったことがあ
るが、そういう良い意味で、夏奈美は昔からじっとし
ていない女の子だった。
「……お父さんが帰ってきたら、また着て見せればい
 いんだし」
 背中の中頃まで伸ばした髪をうなじの辺りでまとめ
ながら、夏奈美は自室への階段を上がり始める。
「……あれ?」
 夏奈美は階段の中頃でふと足を止める。
 微かではあったが、空気を入れ換えるために開け放
した玄関の方から、庭向こうの正門前で停まる車の音
が聞こえたような気がしたのだ。
「……今日の仕事って早めに終わるんだったかな」
 何にしろ、着替える前に自分のドレス姿を見てもら
えれば幸いだと思い、夏奈美は庭へと飛び出した。
 案の定、正門と玄関を結ぶ小道を家へと向かってく
る父親の姿があった。
 その背後では、専属の運転手に任された自家用車が
ガレージの中へ消えていく。
「お父さんっ」
 少し間が空く程度に近寄っておいて、呼びかける。
父親が自分に注意を向けたところでドレスのスカート
をちょっと持ち上げ、膝を曲げて[正装の挨拶]をし
てみせた。
 父親。
 ──そう、夏奈美が父親と呼んだ痩身の男は見た目
三十歳代。夏奈美の年齢と比べると少し若すぎるよう
に思えるのだが、彼は確かに、夏奈美の父親なのだ。
「ねっ、似合ってる? ヒールはまだ履き慣れないけ
 ど……見違えるでしょ」
 その場でくるりと回る夏奈美。振られたスカートが
柔らかく広がる。
「……お父さん?」
 はしゃぐ自分と対照的に、父親は何故かいつもと様
子が違って見えた。
「お父さん、何かあったの? 元気ないみたい……」
「……いや、何でもない。気にしなくていいよ夏奈美。
 ……素敵なレディになったな」
「ふふ……それはそうよ。親の躾がいいんだもの」
「十五歳、だからな……。もう大人か」
 おかしい。
 夏奈美は、父親の態度にいつもと違う[何か]を感
じ取っていた。
 声音が違うとか、素振りが違うとか、そんなことは
ないのだが──。
 何か、自分に対する態度が、おかしかった。
「さ、おいで、夏奈美……父娘水入らずで、この日を
 祝おうじゃないか」
 だが、そういった時の父親の顔はとびきり優しかっ
たのである。
「──はいっ」
 だから、夏奈美は素直に返事をしたのだ。
「お前を私のところに引き取って……十三年、か」
 父親は、地下室のワイン・カーゴから取り出してき
た秘蔵のワインを弄びながら、誰ともなく呟いた。
 散らかったパーティルームの真ん中で、テーブルを
挟んで向き合う──父と、娘。
「……私はもう覚えてないわ。物心つく前だったから」
 夏奈美は、父が帰ってきたらすぐに食べてもらえる
ようにと用意しておいた料理を並べている最中である。
 もちろん、友人たちの楽しんだ跡は、このテーブル
に限ってだが手際よく片付けて終わり、テーブルクロ
スも別のものに取り替えた。
「ずっとここで暮らしてきたし……お父さんはお父さ
 んだから。これからも、そう」
 皿を重ねながら、夏奈美は目だけを父親に向けてそ
う言った。
 ──微笑み。
「さ、食べて。全部私のお手製なんだから。……少し
 友達に手伝ってもらったけどね」
「今日は……十人だか十五人だか招待したんだろう?
 いつもの店に頼んだんじゃないのか?」
「ううん。……だって、みんな私の誕生日を祝いに来
 てくれるんだもの。自分でおもてなしをしたかった
 し……それだけの腕は、身につけたつもりなんだから」
「偉いな、夏奈美は……」
「そう、私は偉いの。……今頃気付いても遅いわよ」
 ――屈託無く、笑ってみせる。
「……美味いな。手が込んでる」
 一口大の唐揚げを一つ口に放り込んで、父親が言っ
た最初の感想がそれだった。
「ふふ……実はレシピだけはね、一から十までいつも
 の店のコックさんに教えて貰ったの」
「それにしたって作ったのはお前だろう? ……よく
 出来たな、ほんとに感心したよ」
 言いながら、唐揚げの刺してあったピックを皿の隅
に置く。
「……私が望む以上に、素敵になってみせた……」
「え? なに、お父さん」
「……なんでもないよ」
 笑って首を振り、父親はワイングラスにワインを注
ぎ始める。
 グラスは──二つ。
「お前も、飲んでみるか。夏奈美」
「えっ? で、でも私未成年だし、お酒、飲んだこと
 ないし」
「この一本はな。……お前がうちに来たときに買った
 ものなんだ」
「……今日のために、十数年前に用意しておいたもの
 なんだよ」
 ──何か。
 何か、腑に落ちない。
 夏奈美にとっては、たしかに今日は十五歳の誕生日
で記念すべき日だが──そんな大事なワインを開けな
ければならないほど、今日と言う日が特別なのだとい
う気はしないのである。
 二十歳の誕生日とか──結婚式の前とか言うのなら、
話は解るのだが。
「……どうした。何を不思議そうな顔をしている?」
「えっ? あの、ええと……怒らないでね、お父さん。
 何かその、今日はそんなに特別でもないんじゃない
 かって……。十五歳ってそんなに意味があるのかな、
 って」
「夏奈美にはなくても、私にはあるんだ」
「──どんな?」
「いろいろ、あるんだがな。今は内緒だ」
 そして父親は、ワインを注いだグラスを一つずつ両
手に持って夏奈美の前に立った。
「……受け取ってくれるか。少し一方的かもしれない
 が、私の気持ちなんだ」
 片方のグラスが、差し出される。
「──うん、じゃあ、いただきます。……正直言って、
 一度飲んでみたかったの、お酒」
 夏奈美は、笑ってグラスを受け取った。
「乾杯」
 かちんと乾いた音を立てて、夏奈美と父親のグラス
が触れあう。
「これからも、二人で、仲良くやっていこうな。
 ――十五歳の誕生日、おめでとう」
 そう言った父親は、夏奈美に「さ、飲んでみて」と
仕草で示す。
 それに従って夏奈美はグラスをあおると──。
「……っ、けほっ、けほっ……」
 少し、噎せた。
「やっ……なんか、すっぱいっ……」
「ワインはそんなものさ。慣れてくれば良さが解るよ
 うになる」
「本当かなぁ……」
「何もかも、この世にあるものは万事そんなものだよ。
 要は毛嫌いしないこと、受け入れること、そして……
 回数を重ねること。楽しめるようになるかどうかは
 その後さ」
「と、とにかくワインはもういいね。……あ、水がど
 こかにあった筈──」
 夏奈美は部屋のどこかに置いてある筈の氷水を探し
て首をめぐらせた。
 首を──。
 いや、部屋が動いたのか。
「あ、あれ……?」
 酔い──ではなかった。
 意識は、はっきりしていた。
 手足が痺れ立っていられなくなり、膝が折れたのだ。
 倒れた夏奈美の手から離れたグラスが、転がって逃
げていく。
「あ……う……」
 声がきちんと出せない。
 立ち上がろうと懸命に努力するが、上体を起こし膝
を立てるだけで精一杯だった。
 その自分を、父親が抱き起こしてくれた。
「と、とう、さ……」
 優しくて、頼れる父親。
 その微笑みに、いつも支えられてきた自分。
 だが、今の夏奈美を覗き込むその顔は父親のそれで
はなかった。
 男の──顔。
「その痺れは、すぐに消える。心配しなくていい」
「お、とうさ、ん……」
「綺麗になった、夏奈美……」
 その体温を確かめるように、彼は娘を、抱きしめた。
「綺麗に、なった……」
 その父の片手が、夏奈美の頬を撫でた。
 そして、顎のラインを滑っていく。
 手はゆっくりと下へと降りていって──日毎に膨ら
みを増していく、夏奈美の柔らかな胸をとらえた。
「な、に……、ね、と、うさ……」
 驚く間に父親の顔が近付き、その唇で夏奈美の唇を
塞いだ。
「む、ふっ……!」
 暖かくて、柔らかくて──不思議な味のする舌が、
夏奈美の口腔に入り込んでくる。
 その舌は強張った夏奈美の舌を解きほぐすように、
やさしく──執拗に、夏奈美の中で動いた。
「失礼な男にキスされたら、黙ってその男の唇なり舌
 なりを噛んでやればいいのよ!」
 仲のいい学校の同級生が、そんなことを言った。
 だが、今自分の唇を塞いでいるのは、父親なのだ。
 大好きな、父なのだ。
 そんなことが、できる筈はない──。
「む……んっ、くっ……」
 二人の唇の間から唾液がこぼれ落ち、それは天井を
向かされている夏奈美の頬を伝って細く静かに垂れて
 幾分かは、息苦しくなった夏奈美が喘いだ拍子に飲
み下した。
 抵抗しようと持ち上げた夏奈美の腕は、父親の袖を
掴むだけで精一杯である。
「すまない。こんな、薬なんかで……。でもな、出来
 心でやっている訳じゃない。それに……お前に苦痛
 は感じさせないよ」
 唇を離した父親は、こぼれた唾液を指で拭きながら
夏奈美の耳元で囁いた。
「お前は絶対、手放さない──手放したくない。だか
 ら……私のものに、する」
 父は、懐から錠剤を二粒、取り出した。
 一粒は自分が飲み下し、もう一粒は唇にくわえて、
夏奈美へキスすると同時に口の中へ落とし込んだ。
「んぅ……」
 父親の舌に押しやられて喉の奥に達した錠剤を、彼
女はこくりと飲み込んでしまう。
「すぐ、お前の躰が気持ちよくなるための準備をして
 くれる……そういう薬だから」
 言いながら父親は、夏奈美を絨毯の上に寝かせた。
 大きく開かせた脚の間に自分の躰を入れ、夏奈美に
覆い被さる。
 それが何を意味するのか、夏奈美はもう、知らない
歳ではない。
「うっ……やっ、やあ……やっ……」
 暴れようとした夏奈美だが、最初のシャンパン──
の中に入っていたに違いない痺れ薬──のせいで身じ
ろぎするのが精一杯だし、何より大の男に組み敷かれ
てなお抵抗を押し通すことなどできる筈がなかった。
「夏奈美……」
 父親の唇がドレスの首辺り、素肌が見えている場所
へキスを繰り返す。
 躰は痺れているくせに、肌に触れられるその感覚は
それほど褪せて感じられなかった。むしろ夏奈美が父
親の行為を過剰に意識している分だけ、普段より敏感
なのではないかと思うほどだ。
 やがて、鎖骨のくぼみを舌が滑り始め、その行為は
少しずつ、少しずつ下へと下がっていった。
「ドレスはまた、買ってやるから……」
 言うと同時に、父親は上体を起こしただけで手が届
く付近のテーブルから果物ナイフを取って、薄く弱い
生地でできたドレスの胸元を大きく割いた。
 白い肌と、乳房を包むベージュの下着が露わになる。
 この時点で夏奈美は、抵抗する意志を、無くした。
 何かに憑かれたような顔をした父親は、いつもの父
親ではないと思った。
 何を言っても、どうあがいても、通じはしないと悟
ったのだ。
「は……っ」
 父親──いや、もはや彼は一人の男でしかない──
の手が、下着の上を微妙なタッチでさわさわと這い回
る。
 同時に、スカートを巻き込んだ男の膝が、夏奈美の
股間を押すように刺激した。
 くすぐったい──とも違う、何かじっとしていられ
ない、我慢できない感覚に突き動かされて、夏奈美は
痺れて不自由な躰を何度もよじった。
「あぅ……あ、くはっ……うっ」
 やがて男は、胸を包んでいたものを剥ぎ取り、夏奈
美の上半身を完全に露出させる。
 上気し、ほのかな桜色に染まった緩やかなふくらみ
の頂点に、赤い乳首が尖っている。
「綺麗だ……綺麗だよ夏奈美……」
 熱病に犯されたような目をした男の唇が、ゆっくり
と夏奈美の乳首へ近付いてくる。
「ふあッ……!」
 乳首に触れられた途端、何かの衝撃が夏奈美の背中
を駆け抜け、彼女は思わず背を反らした。
「夏奈美……感じてきているんじゃないのか?」
「えっ……? あっ、うっ……」
「ほら、乳首がこんなになっている……」
 男は掌で夏奈美のふくらみを包み込み、唾液で湿っ
た乳首を人差し指で転がすようにする。
「んんッ……! あっ、うんっ、はッ──」
 夏奈美自身、自分の躰に変化が起きていることは解
っていた。胸の奥が苦しくなるほどの熱い[何か]を
溜め込んでいて、それは男の手や舌が自分に触れる度
に小さく弾けてみせる。
「気持ちよくなってきているんじゃないか? 夏奈美
 ……」
 男はそう言いながらなおも夏奈美の乳首を弄ぶが、
気持ちいいという感覚が夏奈美にはまだよく解らない。
 ただ──。
 今、愛撫してくれる手は止めて欲しくない、続けて
ほしい──という思いだけは、確実に自分の中で育ち
つつあった。
「あっ……くあンッ、うっ──はっ……」
 喉の奥から止めようもなく喘ぎが漏れる。
 躰の芯が、震える。 
「……っ、さ、さっき飲んだ薬が効いてきたかな」
 男は、うっすらと汗を浮かべた顔で言う。
「躰が、熱くなってきた……」
 夏奈美の肌も、汗に濡れ始めていた。
「やは……あっ、あ……あつぅい……あっ、なにか……
 あつ、いっ……」
 夏奈美の目の光が、白く濁っている。
 焦点がぼやけ、口は半開きのまま閉まることがなく、
喘ぐ。
「熱い? そうか、お前もか……」
 男は言っておいて、夏奈美のドレスをめくり上げ──
腿の内側に直接、手を置いた。
「──あっ」
「一番熱いのは、ここだろう?」
 男の手が這うようにして、徐々に脚の付け根にある
秘所──先刻から膝頭で刺激され続け、内にひどく熱
を籠もらせている場所──へ向けて動いていく。
「やは、っ……やっ」
 夏奈美は力の入らない躰で、それでも賢明に脚を閉
じてみせる。
 脚の間に男の躰があるので、彼の胴を締める以上の
効果はないのだが──。
「大丈夫だよ夏奈美、怖がらないで」
「…………」
「大丈夫だから。さ、脚の力を抜いて……」
 ――少し、間を置いて。
 夏奈美は脚に込めた力を抜いた。
「いい子だ……」
 男の指先がスカートの中に潜り込み、ショーツの底
に触れる。
 それだけで、
「くちゅ……」
 と、小さな水音が立つ。
「すごい……夏奈美、感じていたんだな。濡れてるよ、
 とても……」
 ショーツ越しに、男はその場所を軽く擦り立てる。
「うはッ! ……あ、はッ……ああっ……」
「初めてなのに、こんなに濡れて……薬のおかげなの
 かな?」
 男は言って、一度夏奈美の股間から手を離した。
 そして、夏奈美の目の前で、くっつけていた人差し
指と親指を開いてみせる。
「あ……こ、これ……」
「夏奈美は一人でしたこともないのか? ──これが、
 お前の愛液だよ」
 男の指の間で、粘液が長い糸を引いていた。
「もう少し、濡らせば──そう、二人でできるように、
 なるかな」
 男は、夏奈美のスカートを完全にめくり上げた。
 そして、不自由そうな足からショーツを抜き取る。
 その時、ショーツと秘裂の間で粘液が何本もの糸を
引いた。
「見てごらん、夏奈美──」
 男は夏奈美の上体を抱き起こして、夏奈美自身の脚
の間が見えるよう下を向かせる。
「うっ……あ……」
「こんなに濡れているんだよ。……わかるかい?」
 まだ充分に生え揃っていない自分の黒い翳りが、粘
液──愛液に濡れて依れ、つやつやと光を反射しなが
ら肌にへばりついている。
 その中で口を開けるように割れている秘裂と、そこ
から少しだけはみ出している、重なり合った赤い襞。
「こうまでなったら、触られるだけで気持ちいいはず
 だよ」
「き、もち……いい」
「そう」
 男の指が、夏奈美のそこ──濡れた秘裂──へ、戻
っていく。
 くちゃり、と音がして、男の指が幾重にも重なった
襞の中へ少し、埋もれた。
「ふあ……!」
 中指が前から奥へと熱いるかるみの中を滑っていく。
そしてその第一関節が、つぷり、と小さな音を立てて
夏奈美の中に潜り込む。
 同時に、指に押しのけられた愛液が彼女の外へとろ
りとこぼれ落ちた。
「やっ……だ──あッ」
 驚いた夏奈美は、その指をキュッと締めて拒む。
「よく、締まる──。どうだ、夏奈美……? どんな
 感じがする……?」
 男は夏奈美の中に納めた指を、ゆっくりと、小さく
揺らしながら問うた。
「あ……んっ、なんだか……や、めて、ほしく、なく
 て……っ、もっと、して、ほしい……ような──ッ、
 あっ、ダメっ──」
 痺れ薬が切れてきたのか、夏奈美の表情と仕草が時
間を増すごとに激しく切ないものになっていく。
 ──そう、夏奈美の躰は自由を取り戻しつつあった
のだが、この時の彼女はもはや「逃げ出す」という選
択肢を思いつきもしなかったのである。
「なぁ……夏奈美」
「あっ……はっ、はい……」
「私も、夏奈美と同じで……気持ちよくなりたいんだ」
「う……?」
 薬と、生まれて初めての悦楽の中で、夏奈美の思考
回路は飽和していた。
 そんな、他人のなすがままになった夏奈美の側で、
男はベルトを外し、チャックを下げる。
「あ……」
 夏奈美が生まれて初めて見る、男のそれは──。
 大きくて、固く、赤黒くて、そして──奇妙な形を
していた。
「一緒になろう……解るかい?」
「あっ……で、でも……」
 別段、男は夏奈美の目の前に自分の者を見せつけて
いる訳ではない。むしろ彼女の視線から隠れるように
しているし、グロテスクで恐いものだという印象を与
えないよう努めていた。
 だが、夏奈美の視線は、使える状態になったそれを
始めて見るという興味も手伝って、射付けられたよう
に動こうとはしなかった。
 ――男が、夏奈美の脚の間に割って入る。
「痛ければ言いなさい。静かに動くから。……そして、
力を、抜いてな」
「あっ……は、はいっ……」
 最初のひとが父でいいのだろうか──という理性が
直前で一瞬働いた夏奈美だったが、すでに準備のでき
あがった自分の中にある疼きは、それを無視するのに
充分なまで高まっていたのである。
「夏奈美……もう少し脚を開いて」
「……はいっ……」
 言われた通りに脚を動かすと──。
 [そこ]に、熱いものが触れた。
「あっ──」
 それは圧倒的な力でもって、少しずつ、少しずつ自
分の中へ入っていく。
「やッ──は、入っ──」
 その事実が、夏奈美を軽いパニックに陥れた。
 言われた通りに力を抜いていた夏奈美だが、ここで
思い切り自分の中に入ってきた異物──剛直を締め上
げて、同時に脚を男の腰に絡めてそれ以上の進入を困
難にさせてしまった。
 だが──それまで優しかったはずの男は、ここで有
無を言わさず腰を進める。
 ――破瓜。
「──いた、っ!」
 痛みと同時に、夏奈美は男の固いものが自分の中の
一番奥へ当たっていることを感じていた。
「……奥まで入ったよ、夏奈美。お前と私は、繋がっ
 たんだ」
「えっ、あ……あ、いっ、痛……」
「ごめん……少し、無茶をしたね。でも、途中で辞め
 る訳にはいかなかったんだ……」
 言っておいて、男が小さく腰を揺すり始めた。
「あぅ……あっ、あっ、くうッ──ああっ、あっ──」
「痛いか? 夏奈美……」
「や、はあッ……あ、い、痛い、けどでも、ッ……が、
 我慢、できます──」
「いい子だ……夏奈美は本当に、いい子だよ……」
 男は自分の本能を押さえ込んで、徹底して静かに動
き続けた。
 くちゃ、にちゃ、くちゃ──と言う水音。
 それだけが、ひどく静かに響く。
 長い間──本当に長い間、男は辛抱強く静かな動き
を続けている。
「あっ……ふああッ……あっ? あっ……やはッ……」
 そうしているうちに、苦痛に顔をしかめていた夏奈
美に変化が現れてきた。
「あっ、あっ、はんッ、あ……っ? あっ、はっ、あ
 んッ……」
 顔から苦痛が消え、口を半開きにして喘ぎ、目が虚
ろになってくる。
 ──そう。
 つい先刻、愛撫に翻弄されていた時のように。
「……どうした、夏奈美」
「ああっ……ま、また、さっきみたいに……なんだか、
 あつい……あ、で、でたり、はいったりしてるとこ
 ろが、どんどん、あつくなって──」
「……そうか」
 その譫言を聞きながら、男は片手を夏奈美と繋がっ
ている場所へ伸ばした。
 正確には、繋がっている場所の、少し上。
 夏奈美の気付かない内に、包皮を押しのけるまでに
大きく固くなっている、花芯。
 破瓜の血で赤く濁った愛液が糸を引く、男の大きさ
の分だけ左右に広げられた秘裂の中で、それははっき
りと見て取ることができた。
「ここも……いいんじゃないか?」
 男は指で、その露出した花芯をそっと、押さえる。
「──はあアッ!」
 指で押さえているだけでも、男が腰を使っている限
り指先は震えていて、小刻みに花芯を刺激し続けてい
「あっ、あああっ! やっ、はっ……あああっ!」
 夏奈美が男の下で、狂ったように跳ね始めた。
 絨毯を掻きむしり、背を反らし、悦楽の声を上げ続
ける。
「ああ……ああああっ! やっ、やあんッ! なっ、
 なんか……あっ、恐い、恐い……あっ、やああっ!」
「どうした? ──何が恐い?」
「あっ、ダメっ……あ、こわれちゃう……や、あっ、
 中で、動いてるのが……背中を、背中をあがってく
 るぅ……やっ、あっ、あがっていっちゃうッ……!」
「それが、気持ちよくなる最後のところだよ。──我
 慢しないで、受け入れて」
「やああああッ! 中でっ、うご、かないで……指、
 ゆび……はなしてっ──おねがい──おねがいッ!」
 歯を食いしばって、首を振り、夏奈美は迫ってくる
[何か]に賢明に耐える。
 その意志は、夏奈美の腰に伝わって──男のそれを、
締め上げる動きに変わる。
「……! 夏奈美、そんなに締め──!」
 初めてを慮り、自分のペースを崩して優しさに固執
した男は、その少しの変化にもう付いていくことがで
きなくなっていた。
「クッ──」
 男は花芯から手を離し、変わりに夏奈美の背に手を
回して抱きしめ、密着した状態でこれまでにない激し
さで夏奈美の中を動いた。
 これは、夏奈美にとっても最後の我慢を打ち壊され
たことになった。
 叩き付けられる男の腰が、彼女の感じる場所すべて
を擦り上げていたから──。
「あっ! うわああッ、ああッ──!」
 痛みは、もうなくなっていた。
 それを上回る悦楽を、夏奈美自身がすでに感じ始め
ていたから。
「イクっ……夏奈美も、イッて……」
 ――男の言葉を、聞きながら。
 先に、夏奈美が果てた。
「は──────ッ……」
 男の背に手を回し、血が滲むほど爪を立てる。 
 その首が前後に激しく数回動いたあと──夏奈美は、
ぐったりと動かなくなった。
「──ううっ……!」
 その夏奈美の上で動き続けていた男も、彼女の一番
奥まで自分の剛直を収めたところで何度か腰を痙攣さ
せ──動かなく、なった。
 夏奈美の中に、ビュ、ビュッと男の白濁液が注ぎ込
まれる。
「ああ──あぅ……」
 死んだように動かなかった夏奈美の躰が、それを受
けて、震えて――。
 二人の激しい息遣いだけが、部屋に響く。
「……良かったよ、夏奈美」
 そう言った男の手が、虚脱した夏奈美の頬を優しく
撫でる。
「先にバスルームに行っている。後でお前も来るんだ、
 いいね」
 言っておいて、男の躰が夏奈美の躰から離れた。
 絶頂を初めて知り敏感になった夏奈美の躰が、ずる
り……と自分の中を抜けていく男の感触を感じ取って、
ぴくん、とまた震えてみせる。
 夏奈美の胎内が彼女の意志を離れて、まるで別の生
き物のように蠕動する。
 どろりとした液体が、吹き出すようにして──こぼ
れ落ちて、いく。
 その瞬間を、彼女は余所事のように感じていた。
 ──自分の愛液と男の白濁、そして処女の終わりを
告げる赤い血が混ざりあったそれは、くしゃくしゃに
なったスカートかさもなければ絨毯の上へ落ちていき、
汚い染みの輪を広げていくのだろう。
「う……っ──」
 仰向けになり、天井を見上げたままの夏奈美の目に、
涙が浮かぶ。
 ──哀しかった。
 お気に入りのドレスが裂かれ汚れてしまったことも、
自分が汚れてしまったことも哀しかった。
「う……う、うっ……うっ……」
 涙は、止まらなかった。止めようがなかった。
 父と思い、慕ってきた男が、男として自分を辱めた。
 それは──まだ、いい。まだいいのだ。
 何よりも哀しく──許せないのは。
 初めて感じた悦楽に突き動かされて、父と信じてい
た人間を男として迎え入れてしまった、女としての淫
らな心そのものだった。
「う……ああっ……あ、あっ──」
 汚いと、思った。
 自分は汚い、と思った。
 火照る──そう、今もまだ火照っている、自分の躰。
 薬のせいなのか、どうなのかは解らない。
 そんなことには、関係なく──。
「あっ……うあああっ、あ──!」
 今のこの気怠さを心のどこかで満足している自分が、
たまらなく哀しかった。
 そして、夏奈美は壊れ始めた。
 ──父親と思い慕ってきた男の、望むままに。
        【SCENE:3】
 ――揺れるソファの上で、彼女は目を覚ました。
「う……っ」
 軽い頭痛がする。
 最近、深い眠りを得られなくなった彼女は睡眠薬を
服用することが習慣になっていて、心地よい目覚めと
いうのを久しく感じたことがないのだが、この頭痛は
そうした不快感とは別のもののように思えた。
「痛……っ」
 ふいに右の側頭部へ痛みが走って、手が反射的にそ
こへ行く。するといつの間に頭をぶつけたのか、大き
なコブができているのが確認できた。
“いつ、こんな怪我を……?"
 朦朧とする意識の中、それでも彼女は上体を起こす。
 自分の躰を覆っている毛布──いや、タオルケット
か──がソファの下に滑り落ちる。
 何故だか自分の服、特に下着が汗とは違う水で軽く
湿っていたが、それが何故だか彼女には全く解らなか
った。
“ここは……どこ?"
 夕刻の赤い光に包まれた自分のいる場所を、彼女は
過去に見たことがなかった。
 小さなテーブルと、ソファが二つ置いてある。それ
で空間が埋まってしまう狭い場所。
“船──の、中……よ、ね?"
 自分の躰が、部屋ごとゆらゆらと揺れているのを感
じる。四方から聞こえてくる波の音。
「──駄目だ、誰もこの海域に近寄らないよ。この事
 故知っているのは、本当に俺だけなのかな……」
 ふいにそんな声がした。若い男の、声。
 と同時に、彼女のいる部屋と外界を繋げているらし
い唯一のドアが開いて声の主が現れる。
 Tシャツとジーンズを着た、体格のいい青年。
「あっ──目が、覚めたんだ」
 夕焼けの赤い光を背負うようにした彼は、彼女を見
て微笑んで見せた。
「ええと、その……怪我はない? どこか痛いところ
 とか──あ、日本語じゃだめか。その……
 Are you ok? ……ええと、それで……」
「あ……あの、私、日本人です」
 彼女が口を開く。彼はそれを聞いて目を丸くする。
「私、生まれは東欧の小国らしいんですけど、クウォ
 ーターくらいでアジアの血も引いていて……。それ
 に、物心付く前に日本に来て、ずっと日本で暮らし
 てきましたから。日本語以外は、ちょっと……」
 彼女の目鼻立ちは確かに西洋人の血によるものだっ
たが、不思議なことにその言葉遣いや表情の流れを込
みとして見ると日本人以外の人種にはどうやっても見
えない。
 助けた異邦人が目を覚ますと、日本人に化けた──
そんな奇妙な気分だった。
「へえーっ、そうなんだ。──あ、俺は楠征司。よろ
 しく」
「あ、私、笠原夏奈美って言います」
 初めて二人は、互いの名前を知る。
「……それで、あの──なんで私は、くすのき、さん
 の……船に、いるんでしょう?」
「あ、ええとね……。君は、飛行機事故に遭ったんだ」
「飛行機事故?」
「そう。……もしかして、覚えてない?」
 夏奈美は、首を振った。
「言われてみれば飛行機に乗り込んだような……あ、
 そう、間違いないです。私、飛行機に乗って──」
 少し、間を置いて。
「──そこから先が、ちょっと覚えてない……です」
「あらら。……そういえば俺の友達で交通事故に遭っ
 た奴が、事故の瞬間を含めて前後の記憶をごっそり
 無くしてるんだ、とか言ってたけど……それと似た
 ようなものなのかな」
 言いながら征司は、テーブルを挟んで夏奈美の居る
場所と反対側のソファに腰掛けた。
 ソファと言っても、正確にはバースといって、ベッ
ドとしても使うのだが。
「いや、それにしても笠原さんの目が覚めてよかった。
 助け出した時も──仕方なかったんだけど──結構
 乱暴に君のことを引きずり回したのに目を覚まさな
 かったしさ。
この艇まで連れ帰ったあとも、眠って
 いる間じゅうすごく苦しそうに唸ってたし……。
 正直言って、このまま意識が戻らなくて死んでしま
 うんじゃないかって思ったくらい。
……そうだ、君
 の乗っていた飛行機がどこへ向かう筈だったかとか、
 それも知らない?」
「……知らないです。私、そういうのをいつも聞かな
 いので……連れ出されるだけで」
 夏奈美は慎重に言葉を選んで言った。
「笠原さん、歳いくつ? ……高校生くらい?」
「あ、十六です。今年の十二月で十七になります」
「そうか、すると高校の二年生か……」
「いえ、その……私、高校には……。行きたかったし、
 行けたんですけど、父が……」
 夏奈美は唇を噛むようにして言葉を切る。
「──いろいろ大変なんだ」
 それを見た征司は詮索するのも失礼だと思い、聞く
のをやめた。
「あ、あの……楠さん……」
「……ん、何?」
「あの、つまり……私が気を失っている間──眠って
 いる間、楠さんは、その……」
 言い淀む夏奈美の顔を見て、征司は慌てた。
「あっ、あの……べ、別に変なことはしてないよ。そ、
 その、服がもうびっしょりだったけど、俺が、その、
 とにかく乾かさなきゃいけなくて。……ご、ごめん」
「……あの、なんで楠さんが謝るんです? つまり、
 助けてくれたんですよね、私を……」
 不思議そうに夏奈美は言う。
 言い淀んだのは、単に礼の言葉を探していたからに
すぎない。征司が一人で勝手に勘違いしたのである。
「だ、だって……その、躰は乾かさなきゃいけないし、
 仕方なかったとは言っても、その……
笠原さんのワ
 ンピースの背を開いて、その、タオルで直に躰拭い
 たりしたのは事実だし……
あ、でも下着までは取っ
 てないからね!
 ……えっと、その……」
 征司は、視線を床に落としたままそんな事を言い続
けた。
「あ……そ、そういう意味ですか」
 ようやく夏奈美も征司の勘違いに気付く
「だから……その……。ご、ごめんっ!」
 最後にそう意って謝った征司の顔が、夕焼けの赤い
光の中でも真っ赤になっているのが見えるような気が
した。
 どう見ても夏奈美より年上の男がそんな風に慌てる
様を見て、彼女は心の底で、楠征司という人間に対し
て好意を抱いている。
 ──可愛い人だな、と。
 第一、夏奈美が眠っていた間にしたことなど、黙っ
ていれば済むことなのだ。
「あ、あの……頭を上げてください。礼を言わなきゃ
 いけないのは私の方で……。
ちょっと触られたくら
 い、別に──何でもなくはないけど、ほんと、大し
 たことはないですから」
「……そう言ってもらえると、助かるんだけど……」
 征司はなんとなく気まずくなって黙り、夏奈美は何
を言っていいのか解らず、黙る。
 ――少しして、先に口を開いたのは征司の方だった。
 照れ隠し、というのもある。
「ええと、すぐそこの海が君の乗っていた機の墜落場
 所なんだけれど……見てみる?」
「あ……そ、そうですね」
「よし。それじゃあ見に行こう」
 言っておいて先に立った征司は、
「……その前に笠原さん立てる? どこも悪くない?」
 と、夏奈美を気遣ってみせた。
「あ、それは大丈夫……です」
 一瞬、夏奈美は自分の靴を探した。
 そして、すぐ近くにそれはあった。
 ──白い、ヒール。
 一瞬ためらってから、夏奈美はそこへ足を入れる。
 そして、立とうとして──立てなかった。
「きゃっ……」
「ああ、その靴結構踵が高いからね。艇が結構揺れる
 からさ、脱いだ方がいいよ。素足でいいから」
 そう言って、征司は手を差し出す。
「さ、捕まって」
「あ、はい──」
 夏奈美はヒールを脱いで、征司の手に掴まる。
 ごく自然にすがったその腕は逞しく、夏奈美を優し
く気遣ってくれた。
「うわっ──すごい夕日……」
 キャビンから船外に出た夏奈美の目に、水平線に沈
んでいく雄大な赤い太陽が映る。
 ほんの少しの間、その景色に目を奪われて──ふと、
気付いた。
「……あの、楠さん? 何か、近所に島っていうか……
 陸がないんですけど」
 さも重大なことのように言う夏奈美。
 だが、答える征司は眉一つ動かさずに、
「それはそうだよ。ここは太平洋のど真ん中──って
 ほど真ん中ではないけど、とにかく陸地に辿り着く
 には一日や二日じゃきかないような場所だからね」
 と、さらっと言う。
「……うそっ」
「嘘ついても仕方ないよ。大雑把に言って、日本から
 一千キロメートル東の海上なんだよ、ここ。
飛行機
 だったら三、四時間で到達する距離かも知れないけ
 どね、ヨットは風任せだし、調子よくても八か九ノ
 ットしかスピード出ないんだから」
「えっと……九ノットって……」
「時速換算で──十五、六キロメートルかな?」
「えっ……ヨットのスピードってそんなものなんです
 か?」
「そんなものなんだよ。
……それはとにかく、ほら、
 あっち側。解る?
 破片とかがまだちょっと浮いて
 るけど、あの辺に君の乗っていた飛行機が沈んだん
 だ」
「──沈んだ、って」
 夏奈美の語調が、明らかに変わる。
 そのことに、征司も気付いた。
「? あ、その……」
「私と一緒に乗っていた……三十歳代の、細身の──
 男は、どうしました?」
 征司が答えるまで、少しだけ間があった。
「……言い辛いんだけどさ。その……操縦席に乗って
 いたパイロットみたいな人二人と、あと一人男の人
 ……その細身の人だろうと思うけど、僕が君を発見
 した時はもう、死んでたんだ」
「君を助けられたのも、本当に機が沈むぎりぎりでさ。
 君を抱えて戻ってくるのが精一杯で、その──死ん
 だ人までは、ちょっと……」
「一緒に……沈んだんですか。飛行機と一緒に」
「……ごめん」
「楠さんが謝ることは、ないです。むしろ──」
「? むしろ?」
「──いえ、何でもないです」
 この時、海を見つめる夏奈美の目は哀しみを訴える
でも、混乱を示すでもなく──。
 征司には、その表情に秘めた感情が、よく理解でき
なかった。
「……あの、さ。その男の人って、笠原さんとどうい
 う繋がりがあった訳なのかな」
 だから征司は、そういう風に聞いてみた。
「……父だったんです。血は繋がってないですけど」
「あ、そうなんだ……。じゃ、君は養女で」
「ええ。物心つく前から、ずっと一緒……でした」
 夏奈美は無表情で──少なくとも征司にはそう見え
た──言う。
「……どうして、私だけ助かったんでしょうね」
「さあね……運が良かったんだと思うよ。俺が君を発
 見したとき、君はこう、物置みたいなところからあ
 ふれ出した毛布に包まれるようになってた」
「毛布、ですか……」
「……笠原さん、何でそうなったかも覚えてないんだ
 よね?」
「ええ、もう全く。……現実感、ないですね」
「現実感?」
「飛行機が墜ちたとか父が死んだとか聞いても……何
 か夢の中みたいで」
「……だろうね」
「本当に、父は死んだんですよね?」
「だと思うよ。繰り返しになっちゃうけど、少なくと
 も飛行機の乗客の中で生きていたのは、君だけだっ
 た」
「そうですか……そうですよね。私が一人でここにい
 るのは、そうでないと説明つかないし。
そう……死
 んだんですね、父は、ここで──」
 まただ。
 養父が、身内が死んだと聞いた人間の表情としては、
あまりに奇妙な夏奈美の表情。
「──話は変わりますけど、楠さんは何故こんな海の
 真ん中に?」
 征司がそう思っていると、突然彼女は話題を変えて
きた。
「俺? 俺は……この艇と一緒に太平洋単独横断中」
「ホントですか? わぁ、すごい……」
「……別に凄くないよ。ヨットに慣れて、それなりの
 準備をしさえすれば、今は太平洋横断なんて大した
 冒険じゃないんだ。
……と、話に聞いた」
「そんな、征司さん今自分で横断してるのに」
「横断の最中だからさ。まだ荒天に遭遇してないし、
 旅は長いし。少なく見積もっても、俺はあと一月は
 海の上なんだから。
今のところは欠伸が出るほど順
 調だけどね。これから後、何があるかはわからない
 よ」
「へぇ……なんだか格好いいなぁ」
「……別に、そんなことはないけど」
 そんな話をしながら。
 征司は、目の前にいる笠原夏奈美に対して疑問らし
きものを抱きつつあった。
“養父が死んだってのに……哀しくないのかな"
 そう思うのだ。しかし、
“……まだ死が呑み込めてないだけかも"
 と、思うから、直に聞いてみたりはしないのだが。
「そう言えばさ、笠原さん、さっきは何かいやな夢で
 も見てたの?」
「え?」
「いや、その……寝てる間中、凄く苦しそうだったか
 らさ。悪夢でも見てるのかと」
「いつものことなんです。最近、眠れなくて。睡眠薬
 を飲んでるくらいで」
「あ、それでか。今まで君が目覚めなかったのは……」
「でも、今日からは薬、必要ないかも」
「……は?」
「──何でもないです」
 言っておいて、ふと夏奈美は気付く。
「……ごめんなさい。なんだか私、何でもないことが
 多すぎますね」
「いや……別にそんなことはないよ」
 そう言って、征司は笑って見せた。
 それだけで──根掘り葉掘りこちらのことを聞いて
こない彼に対し、夏奈美はまた少し、いい印象を持つ。
「……優しい方なんですね、楠さんって」
「えっ? ……どうして?」
「なんか……なんとなくですけど」
「そうかなぁ。 ……まぁ、酷い奴ではないだろう、
 くらいの自覚はあるけどさ」
「ご謙遜」
「そんなことないよ」
 そんなやりとりを、している間に。
 太陽が、西の水平線下に没した。
「……あらら。もう日が沈んじゃったよ……」
「あ……ほんとだ」
「……まいったな、事故機のパイロットはSOSとか
 打ってなかったのかなぁ。……六時間は経ったのに、
 誰も救助にこない……」
「あの、楠さん。この船って無線とか積んでないんで
 すか?」
「それは積んでるよ。でも国際VHFのとパーソナル
 無線と……って説明したってわかる訳ないか。
とも
 かく今の位置から陸と連絡できるような設備は一切
 ないよ。
別の船か飛行機が近くを通ってくれなきゃ
 どうしようもない」
「それじゃ、楠さんってこの太平洋でひとりぼっちな
 んじゃないですか。危ないですよ」
「そうだけど……太平洋横断するような個人艇はみん
 なそうだよ。十日やそこいら誰とも連絡付かないな
 んてのはザラだし。
それに外洋ヨットは人間が作っ
 た乗り物の中で一番安全だって言われてるくらいな
 んだぜ」
「でも、長い間一人なんですよね。……寂しく、ない
 んですか?」
 夏奈美にしてみれば素人的なごく普通の質問をして
いるのだが、それは征司にとって自分の現状を再認識
させる要素を多分に孕んでいた。
 これまで、一人きりだったということ。
 そして、今はそうではないということ──。
 陸を離れて十日。
 人恋しくもなるし──何より征司は男、なのだ。
 だが、流れるように会話を続けている最中で、征司
にいちいち言葉を選んでいる余裕などあるはずがない。
「いやまぁ、それは確かに寂しいけどね。でも今は笠
 原さんがいるし……」
 笑いながら、気軽に言ったのだが。
 征司はすぐさま、これは言うべきではなかったと後
悔する。
 特に夏奈美には、ここが海の真ん中で自分たち以外
には誰もいないのだと認識させるきっかけになった。
「あ、そ、そうですね。はは……私、話し相手くらい
 にはなる、かな?」
 少し間を置いて言った夏奈美の言葉には、明らかに
これまでと違う堅さがあった。
「──もうなってくれてるよ、うん」
 応えた征司も、どこかぎこちない。
「あ……そ、そうだ。事故機が沈んだあと、機の破片
 といっしょにいくつか浮いてた荷物があったから、
 引き揚げてみたんだけどさ」
 話題を、変えてみる。
「トランクが二個と、バッグが一つに……スーツケー
 スひとつ。あ、鍵とかでロックがかかってたから、
 中身は見てないんだけど」
「あ……私のスーツケースかな? 着替えしたい……」
「ちょっと待ってな。今出すから……」
 征司は今居る船尾のコクピットからサイド・デッキ
を通って船首に回り、そこにあるハッチを開ける。
「あ、笠原さんこっち来る? 結構重いからそっちま
 で持っていくのが難儀でさ……」
「──はいっ、行きますっ」
 身軽に移動してみせた征司の後を辿ろうとする夏奈
美だが、艇が波に揺すられているせいか足取りがおぼ
つかない。
「ん、とと……」
「……ああ、足滑らさないように気をつけてな。そっ
 ちのライフライン……そう、そのロープとかに掴ま
 って、ゆっくり歩いて……」
 征司の指示通り、夏奈美は慎重に歩を進める。
 彼女の黒い髪とワンピースが、風を受けて、なびく。
“可愛いコだよな、正直言ってさ……"
 今更だが、
“彼女をよくぞ助けた"
 と、征司は自分を誉めてやったりする。
 ──などと征司が思っている間に、夏奈美は側まで
やってきていた。
「えっと、どの荷物ですか?」
「……あ、ここから見てくれる? 電気……灯りはつ
 くかな」
「いいですよ。空はまだ明るいし、見えます」
 言って、夏奈美は征司のすぐ脇からハッチの中を覗
き込む。
「……私の荷物、ないですね。バッグは私のだけど、
 中に入ってるのは小物とかですから、あってもなく
 ても変わらないです」
「……楠さん、お願いがあるんですけど」
「何?」
「……このスーツケースとトランク、捨ててくれませ
 んか?」
 征司は、自分の耳を疑った。
「──え、っと……何で?」
「お願いします。海に捨ててください」
 荷物を見つめたまま、夏奈美は繰り返す。
 さすがに征司も、黙ってこの願いを聞き入れるつも
りにはなれなかった。
「だって……君のじゃないってことはお養父さんの物
だろう? 形見なんじゃ……」
「だから捨てて欲しいんです!」
 夏奈美は、思わず声を荒げた。
「……あ、えっと──つまり、お父さんの逝った場所
 なら荷物も一緒に沈めないといけないと思って──。
 お葬式なんかでも、亡くなった方の身の回りの品と
 か一緒に燃やしたりするじゃないですか。それと同
 じに……」
 言い訳にしか、聞こえなかった。
「──お養父さんのこと、嫌いなんだ」
 征司は、思い切ってそう聞いてみた。
 夏奈美は──無言で、頷く。
「そうか、そうなんだ……」
 それ以上、深く聞く気はなかった。
 ただ、笠原夏奈美は養父を嫌っている、という事実
が解っただけで、征司が感じていた疑問はすべて答え
が出たのである。
 あとは、第三者に過ぎない自分が踏み込んでいい事
ではない、と自戒するのだ。
「でも……ごめん、ここには捨てられないよ。
積んで
 陸まで行く。
そのあとで俺が責任もって処分するか
 ら。
それで……いいかな?」
 言いながら、征司はハッチを閉じた。
 夏奈美は、頷いて。
「……酷い人、だったんです……」
 喉を詰まらせながら、そう、呟く。
「優しかったのに……私を気遣ってくれたのに」
 夏奈美は、泣いていた。
 その手がいつからか、征司のシャツの袖を掴んで。
「でも──あたし……逃げ──離れられ、なくて──」
 支えを求めて、征司の腕に寄りかかる。
 不器用な征司には、気の利いた言葉の一つも思いつ
かなかったし、黙って抱きしめてやれるほど彼女と親
しい訳でもない。
 だから、彼女の肩を優しく叩いてやるだけで精一杯
だった。
「うっ……くっ──ううッ──」
 波に揺れる、艇の上。
 夏奈美の嗚咽だけが、征司の耳を震わせていた。
        【SCENE:4】
「Tシャツと半ズボンと……そのくらいしかないなぁ」
 征司はキャビン内のソファの下、衣服の収納場所に
割り当てたスペースを開け、そこから夏奈美が着られ
そうな服を探していた。
 陽はもう落ちていて、今キャビンの中は風力発電が
蓄えたバッテリーと発電用エンジンを電源とする白熱
灯になっている。
必要最小限を照らしているだけなの
で征司の手元はむしろ暗いのだが、艇の構造は隅から
隅まで知っている彼だから困ることはないらしい。
「笠原さ──じゃなくて、かな、み……さんは、身長
 いくつくらいなんだっけ」
 すぐ後ろにいる夏奈美に振り返って征司が問う。
「百六十センチメートルに届いたか届いてないか、位
「それじゃ俺と二十センチは身長に差があるのか。か
 な……っと、君には俺の服じゃ大きすぎるなぁ」
「……あの、征司さん」
「……お願いですから名前で呼ぶのに慣れてくれませ
「そんなこと言われてもなぁ……女の子を名前で呼ぶ
 のって結構照れくさいものなんだぜ。笠原さんじゃ
 駄目なのか?」
「……もう、笠原って名前は忘れたいんです」
「それは……解ったけどさ」
 笠原の姓を忘れたい──そうまで言う夏奈美の気持
ちを汲んだから、征司は「私を呼ぶときは名前で呼ん
で下さい」という彼女の申し出に了解したのだが、こ
れがなかなか名前では呼び辛いのである。
「知り合ってまだ間もないしさ。……困るんだよな」
「名前のあとに、さん、って付けるから呼びにくいん
 ですよ。呼び捨てでいいですよ、別に。征司さん年
 上なんだし」
「呼び捨てって、なぁ……」
「私の顔見て、三回名前言ってみて下さい。そしたら
 慣れます」
「はぁ?」
 振り返った征司に、夏奈美は至極真面目な顔で、
「三回」
 と、指を三本立てて言ってみせた。
 ここまで言われて開き直れないほど、征司も弱い男
ではない。
「解ったよ……言えばいいんだろ、言えば」
 征司は真っ向から夏奈美の目を見て、口を開く。
「かなみ、
カナ、ミ……
夏奈美っ!」
「ほら言えた。もう大丈夫でしょ?」
「……たぶんな」
 しきりに照れる征司を見て、夏奈美はある意味面白
がっているところがあった。
“養父のことで泣いて見せたと思ったら、これだもん
 なぁ……"
 だが征司自身、悪い気がしないのは確かなのである。
 泣き通しの暗い表情よりは、こうして笑って話しか
けてくれる方がいい。
「……ほら。やっぱり着られないよなぁ、これだけ大
 きいと」
 征司がTシャツの袖を持って広げ、夏奈美の前に翳
して大きさを確かめる。
 枚数はともかく、服の種類はそんなに多い訳ではな
いのだ。
「Tシャツの方はどうにでもなりますよ。裾を括れば
 着られます」
「下だろ、問題は。同じだけ大きいんだぞ?」
 夏奈美は黙って、少しの間だけ考えた。
「……ねぇ征司さん、そっちの白いTシャツも二、三
 枚──とりあえず一枚だけでもいただけません?
 あとハサミはこの船に積んでないですか?
 針と糸
 なんてあったら理想的」
「? ハサミはもちろん、針や糸もロープエンドの処
 理に使うやつが数種類あるよ」
「それでお裁縫、できます?」
「細手のものなら、できないことはないと思うけど。
 あ、ボタンつけができる程度の携帯用裁縫道具なら
 探したら出てくるかな。
……でも、どうするのさ」
「ベルト代わりのリボンを作ります。あと下着と」
「……できるの?」
「今時の女の子を馬鹿にしちゃ駄目です」
 笑って、そう言った。
 ──そして、夏奈美は十五分ほどで手際よく簡素な
下着一組と帯を作って終わる。
「……いやあ、感心した」
 作業の一部始終を見ていた征司が、終わった後に言
ったものである。
「女の子の下着なんて作ってる最中を、男が見ていい
 ものじゃないだろう」
 と最初は思っていた征司だが、小気味よく動く夏奈
美の手に見とれている間に全て終わってしまったとい
う感じだった。
 シャツを裁断して帯状のものを作ったと思えば、そ
のちょうど半分あたりと脇にあたる部分で絞るように
縫い胸が入るカップを作り、背中の後ろで結んで止め
るブラが出来上がる。
そしてベルト代わりのリボン、
腰の横で紐止めするらしいショーツまでが、指による
尺取りと勘だけで形になってしまうのである。
「そんな、手間らしい手間なんてかけてないですよ。
 縫った箇所なんて数えるほどしかないですし」
「それはそうだけど……省く手間って、慣れてないと
 見極められないものだろう? 縫う時の手つきなん
 て早くてよく解らなかったしさ、いや、ほんとに」
「──おだてないで下さいよ。単に、趣味でやってた
 だけなんですから。裁縫とか」
 照れ笑いを浮かべて、言う。
 その、笑みに──。
 征司の胸の奥が少し、熱くなる。
「それじゃ、シャワーかお風呂か貸して下さい。これ
 でようやく湿った服を替えられる……」
 言って、夏奈美が立ち上がった。
「あ──ちょっと待って。
実は……その」
「ええと、この艇はね、設計時に風呂とかの設備を削
 ってキャビンスペースに割り当ててるんだ。
基礎設
 計はともかく普段は沿岸でしかクルージングしない
 から、風呂なんて必要なかったんだよ」
「えっ……そんな。じゃあ征司さん航海中のお風呂は?
 まさか……」
「汗は流すさ。墜落機の中から君を助けた後、着替え
 をする前にも躰洗ったし」
「それって、どこでやったんですか?」
「いや、だからさ……その」
 照れ臭そうに征司は言葉を続ける。
「……外」
「──はい?」
「いや、だからさ。ギャレーは問題なく水出るしお湯
 も沸かせるからそこからバケツにぬるま湯取って。
 それで、お天道様の下で行水。今なら星空の下かな」
「そんなぁ、誰かに見られたら──」
 言いかけて、夏奈美も気付く。
 この太平洋の真ん中で、誰かが見ている筈はないの
である。
「という訳でさ、悪いんだけど外で頼む。いや、俺覗
 いたりしないからさ」
 潮にさらされた髪はベタベタして気持ち悪かったし、
今着ている服や下着も同様だ。
 とにかく水を浴びて躰を洗いたかった夏奈美は、征
司の言葉に頷くより他なかった。
 ――そして。
 着替えと大小のタオルに石鹸、そしてお湯と水の入
ったバケツをひとつずつ持った夏奈美がハッチから外
へ出てくる。
「それじゃあ、俺は飯の用意してるから」
 キャビンの中から征司が声をかけてくる。
「あ──はい」
「悪いね、水は節約しなきゃいけないから、そこにあ
 る分でなんとかしてな」
「──はい」
「終わって汚れた水は海に捨てちゃっていいから。石
 鹸は天然だし大丈夫。
船尾灯やマスト上の識別灯も
 ついているけど、明かりは足りるかな。
あ……今日
 は綺麗に月も出てるな」
「──あ、あの、征司さん」
「ん?」
「──いえ、なんでもないです」
 それで、夏奈美はハッチを閉めた。
「征司さん……勇気あるって言うか、デリカシーない
 って言うか……」
 呟いてみる。
 確かに見渡す限り海と空しかなく、誰が自分の裸を
覗きに来るということもないのだが、夏奈美は星空の
下で裸になるような経験をこれまでしたことがない。
 というか、風呂すなわち室内という先入観が拭いき
れないのである。
「変な感じ……」
 とりあえず、背中に手を回してワンピースのボタン
を外し、ファスナーを下ろす。
 ふと気付いて、夏奈美は空を見た。
「月は……満月? 違う、八分くらいかな……」
 東の空、少し見上げたくらいの場所にある月が、光
を投げてくる。
 自分の肌の色が解りそうなくらい、それは明るく感
じられた。
 この艇にも海上での衝突防止のためにマスト、船首、
船尾に掲げられている燈火があるのだが、これほど月
夜が明るいのなら不必要ではないかという気すらする。
「何かやっぱり、照れ臭いけど……」
 ためらいはしたが、夏奈美は服を脱いだ。
 ワンピースを脱いで下着だけになった夏奈美の躰。
その曲線が月の光で蒼く浮かび上がる。
 目に映るものすべて──見慣れた自分の手足までも
がひどく幻想的に見えた。
「……悪くないかな、こういうのも」
 笑ってみる。
 おだやかな風が、夏奈美の髪を揺らす。
 今の状況を楽しもうか、という気にもなってきた。
「ヴィーナスって言うには、ちょっと貧相な私ですけ
 どね」
 月に向かって、気取ったポーズを取ってみたりする。
 不意に──。
 夏奈美は、背後の海を振り返った。
 穏やかな水面が、月の光を反射して光る。
 養父が沈んだ筈の、場所。
「海から視線を感じる筈、ないよね。思い過ごしなん
 だから……」
 夏奈美の聞いたところでは、征司はあと一日だけこ
の海域に留まるつもりでいるという。理由はただ一つ、
墜落した飛行機に対しての捜索者を期待してだ。
「台風来てるし、今からヨットで日本には帰れないよ。
 でも、次にこの艇が寄港する予定はハワイまでない
 んだよね。そこまで俺たちが一緒にいる訳にも……」
 ということらしい。
「食料や水も、まだ一応余裕はあるけどさ。でもハワ
 イまで二人で行くとなると……厳しいな」
 征司はこうも言った。今この位置で夏奈美が航空機
なり何なりに救助されて日本に帰ることができれば、
それが最善ということなのである。
 夏奈美としては、養父が沈んだらしい場所に長居は
したくなかったのだが、海の上ではまるで素人な夏奈
美が何を言っても始まらないし、何より「この海で養
父が死んだのだ」という実感が彼女には全くないのだ。
 だから征司の言うことに同意したのだけれど、ふと
今のように[海]が気になる時が夏奈美にはあった。
 いや、海──では、ない。
 養父のことが気にならない、と言えば嘘になる。
 養父のことを過去に愛していた自分は、確実に居た
のだから。
「……忘れていいんだから。私は、あの父から解放さ
 れたんだから」
 強引にそう結論づける夏奈美。
 しかし、現実問題として養父がいなくなったのだと
すれば、日本に帰ってから後自分はどう生きていけば
いいのか、誰を頼ればいいのか。
もとより孤児だった
彼女に血縁はいないし、養父にしてもそれは同じなよ
うで、だから夏奈美を引き取ったという面が少なから
ずあったらしい。
 これから夏奈美は一人で生きていくしかないが、職
ももっていない彼女に日々の生活をやっていける術な
どある筈もない。
 解放された、と言っても、素直に喜べるものではな
いのである。
 孤独、孤立──。
「今は自由になった。
──それは確かなんだから」
 急に声を出して言う。
 内へ籠もって[負]を帯び始めた考えを止るためだ。
 そして、自分の躰を洗う、という行為に意識を振り
向ける。
「……征司さん、見て、ないよね」
 一瞬キャビンの方を気にしたあとで、征司は生乾き
の状態になっている上下の下着も取ってしまった。
 全身で、風とも言えないような微かな空気の流れを
感じ取る。
 ──開放感。
「……何か、変な感じ」
 照れ笑いを浮かべながら、少しの間月光浴を楽しん
でみる。
 その時、一つ気付いたことがあった。
「やだ……下着が当たってた所の肌が、ちょっとふや
 けてる……」
 ブラと肌が接していた脇のあたりを、指でなぞって
みる。
 そして、少し小振りの──乳房も。
 何か意図があった訳ではないが、その膨らみをなん
となく掌で包むようにして、少し持ち上げてみる。
 形がよく、好ましい張りを持っているそれの頂点で、
ツンと上を向いた乳首。
 ──自分の手に押されてひしゃげたその肌から、彼
女は何かを思い出した。
「お父さん……」
 思い出した[何か]を、言葉に換える。
 自分の胸を這い回った養父の手と、唇。
 そして、濡れた舌。
 その記憶が、幻想的な雰囲気を楽しんでいた夏奈美
を重苦しい過去へ引き戻す。
「……何を思い出してるのよ、私はっ……」
 舌打ちと共に、嫌悪で顔を歪める夏奈美。
 死んで当然──死んで当たり前の人間だったのだ。
 夏奈美は養父のことをそう、思っている。
「早く忘れなきゃ……せっかく死んでくれたんだもの」
 呟きながら、操舵手が座るあたりに腰を下ろし、足
からショーツを抜き取る。
 そこは白い樹脂製のものでできていて、直に座ると
少し冷たかったが、すぐに慣れた。
「……忘れ、なきゃ……」
 細い手足がゆっくりと動く。
 一糸纏わぬ、柔らかな躰。
 やがてその上を、お湯を含んだタオルが滑っていく。
 薄く塗った石鹸が、細やかな泡の跡を残す。
 その自分の腕をみつめる夏奈美。
 ──脳裏に蘇る、養父の記憶。
 広い浴室の中で、する、ことも──あった。
 後ろから、抱き締められて。
 養父の片腕が脇の下から胸を掴み、残った手が夏奈
美の脚の付け根に滑り込み、押しつけられた唇が背を
這い回る。その感触が、夏奈美の理性を押し流した。
 ──いや、夏奈美の躰が[その感触]を[気持ちの
いいこと]として覚え込んでしまったのか。
 養父に処女を奪われたあの日以来、一年半を大きく
越える月日を費やして夏奈美の躰に幾度となく刻み込
まれた、悦楽の記憶。
「きもちの……いい、こと──」
 連鎖的に浮かび上がる過去が、夏奈美の表情を消し
ていく。
 その、悦楽の、記憶の中には──養父以外の肌が刻
んだものも、あった。
 一度会ったきりの、見知らぬ男──もしくは、女。
 そういう者たちが集まり、悦楽を貪り合う場所を養
父は知っていて──夏奈美も、そういう場所へ頻繁に
連れ出された。
 夏奈美はそうした場所にいる人間たちですら受け入
れ、時には──自ら求めることも、した。
「忘れたからって、その汚さまで洗い流せるわけじゃ
 ない……」
 呟く。
──彫像のように、静かな顔で。
「ううん。忘れられない、の……」
 声にならない言葉が続く。
 うつむいた夏奈美の目に、蒼い光に照らされた自分
の下半身が映っている。
 下腹にある、恥毛の淡い翳り。
 いつからか夏奈美の指はその中にあって──さわさ
わした感触を楽しむように、小さく動き続けていた。
 ──養父を嫌い、死んで当然なのだと思う一方で。
 夏奈美の手は、かつて養父が自分に触れた時の記憶
をなぞるように、動いていた。
「少し……だけ」
 座った姿勢。
 行儀良く、ぴったりと合わされた膝。
 少し力を抜いただけで、その脚は簡単に開いていく。
 ──幾度となく男を受け入れた淫らな場所が見える。
 遠慮がちに開いた秘裂の中で、乾いた襞が複雑に捩
れ、絡み合う。
「少しだけ……」
 夏奈美の目が、妖しく揺れた。
 恥毛の翳りにあった手が、股間へと静かに動く。
 ──Vの字に開いた中指と薬指が、秘裂の中を避け、
腿の付け根に触れる。
 お湯と石鹸でうっすらと湿ったその指が、秘裂と並
行に、前後に動いた。
 手に力は入れず、ただ、さするように。
「……んっ……」
 鼻にかかった声が、夏奈美の唇から漏れる。
 その度に下腹が小刻みに上下して、秘裂の内では襞
が小さく痙攣をする。
 胎内が熱くなり、夏奈美の意志を離れて蠢くことを
始める。
 それにつれて、膣の中が潤んでいくのが、自分でも
感じられた。
 ひとりでに──。
 よじれ、絡み合っていた襞が、ほころんでいく。
「少し……少しだけ、少し……」
 譫言のように繰り返し、夏奈美はさするように動い
ていた指に少しだけ力を込めた。
 秘裂が──襞が指によって開かれ、中をさらけ出す。
 潤みを抱えてぬめ光り、喘ぐように蠢く膣口。
 包皮を押しのけて顔を出した、小豆ほどの大きさの
花芯。
 それらを隠すように置かれた夏奈美の中指は、奥か
ら手前へ、軽くえぐるようにしながら滑っていった。
 二度、三度とその動きを繰り返す。
 くちゃり、と、ねばついた音がする。
「う……んっ──」
 悦楽が、さざ波のように夏奈美の躰の中を広がって
 その度に夏奈美の膣壁が蠕動を繰り返し、止めども
なく胎内からあふれ出す粘液を外へ外へと押し出して
いった。
「あ──うっ……」
 余った手が薄汗に濡れる上半身を這い回り、やがて
柔らかな胸を揉み、固くしこった乳首を擦り立てるよ
うになる。
 秘裂を擦り立てる指も、激しさを増していった。
「ああ……いっ、くッ──」
 唇を噛んで、声を押し殺す。
 くちゃ、にちゃ──という重い水音。せつない吐息。
 やがて、秘裂を往復する中指が、夏奈美の[なか]
へ埋もれる。
「──うッ」
 暖かく湿った柔らかい襞の感触。異物をキュッと締
め上げる膣口。
 それらは夏奈美の意志を離れて、指を揉むような動
きをひとりでに始めている。
「ああ……あっ──」
 躰の反応を感じとって、その淫らさに自ら興奮を高
めていく。
「あっ、あっ、ああっ……はあ、あっ──」
 夏奈美の意識が、悦楽の許容量を越え始めて――。
 やがて唐突に、夏奈美の動きが止まった。
「あ……うっ、はあッ──」
 背中を弓なりに反らし、首を振る。
 ぴくん、ぴくんと背筋が跳ね──。
 そして、力が抜けていく。
「はっ……はっ……はっ──」
 激しい息遣い。脳の奥が白く弾けて、高いところへ
上がっていくような感覚。
 その、絶頂間がおさまって──。
 やがて訪れる、自己嫌悪。
「何やってるのかな、私──」
 腿に挟まれている手──秘裂を愛撫していた手を、
目の前にかざす。
 白く濁った愛液が、べとべとと指に絡み付き、糸を
引いている。
 ──夏奈美の、理屈では。
 養父は自分を辱め、そして束縛した存在なのである。
 父という立場を利用した「汚い男」ということだ。
 ──理屈でない部分で言えば。
 愛していた父であり、どんなに感謝しても足りない
「心の拠り所」でもある。
 そして、自分を[女]にした初めての男でもあった。
 夏奈美自身、自分を求め続ける養父を血の繋がって
いない[男]として受け入れていた面が──確実に、
あったのである。
 憎みながら憎みきれず、愛しながら愛しきれなかっ
 そして、ずるずると、養父の望むままに関係を重ね
る──。
「忘れ、たいのに──」
 養父から「逃げられなかった」のではなく、夏奈美
が「逃げなかった」のだ。
 そうした面があったことを、否定はできない。
 感触、悦楽、絶頂、恍惚。
 夏奈美はそこに欠けている「愛」を養父への「想い」
で補おうとした。
 その結果、夏奈美は「悦楽」を求めることを覚えて
しまう。
 養父が生きていた時、仮に夏奈美が自立できるだけ
の力を持っていたとして、彼女が養父の元から逃げ出
したかどうか──それは疑問なのである。
 ふと思いついて立ち上がると──。
 夏奈美の臀部と座っていた場所との間でも愛液が糸
を引いた。
 自分が座っていた場所が、汚れている。
「私の、莫迦」
 言っておいて、その「汚してしまった場所」に貴重
な水をかけ、手で拭う。
「──ごめんなさい、征司さん」
 強化樹脂で覆われたそこは、水だけで汚れなど跡形
もなく流してしまえたのだが、夏奈美は石鹸まで使っ
て自分が座っていた場所を清めている。
「私の……莫迦──」
 涙が出そうになる。
 ひどく、惨めだった。
 ――独特の臭気が、鼻につく。
「……頼むから、少しくらい静かにしててくれ……」
 肩で息をしながら、征司は呟く。
 その右手には──硬くなった、自分のものが握られ
ている。
 掌で包み込むようにしてもなお、節立った大きな先
端が優に露出するほどに大きく固くなったそれは、射
精の余韻で小さく震えていた。
「静まれよ……頼むから」
 食事の用意といっても、缶詰などの保存食が主体の
簡単なものだ。それを手早く終わらせた征司は、一人
手洗いの中に入って[自慰]を始めていたのである。
 夏奈美の、微笑み。
 夏奈美の、声。
 ──女という存在、そのもの。
 夏奈美を助けて艇へと連れ帰り、彼女が意識を失っ
ている間に躰を拭きながら、征司は何度[変な気]を
起こしかけたか知れないし、彼女が目を覚ましてから
も、狭い艇内では肌が触れ合うことも頻繁にあった。
 征司はそのたびに自分の下半身が勝手に反応するの
を感じていて──正直、自分の抑制のなさに呆れ返っ
ていたのである。
「いいか……逃げ場のない艇の上じゃ、俺は彼女をど
 うとでもできる。
だからこそ……変な気を起こしち
 ゃいけないんだ。
解るよな?」
 自分に言い聞かせるように呟く。
 辺りに白濁液が飛び散らないよう肉茎の先端を遮る
ようにした左手には、処理された濃い白濁液がべとべ
ととへばり付いているのだが、たかが自慰程度の悦楽
で自分でも驚くほどの量が吐き出されていた。
 何滴かが、糸を引いて床に落ちたほどである。
「これで、納得しろ。してくれ……」
 ティッシュで手を拭きながら、同じような言葉を何
度か繰り返す。
 が、肉茎は征司の意志などまるで構うことなく、濡
れタオルで清めてしまい込んだ後もトランクスの中で
[半立ち]の状態を続けていた。
「言うこときけよ、この……」
 苛つく征司だが、ある意味仕方ないと諦めている面
もあった。
 問題なのは、この欲求を暴走させないこと。律しき
ること。
 こんな狭い場所で情けない自慰を行ったのも、その
ための手段でしかない。
 ──優しい方なんですね。
 ──さみしく、ないんですか?
 彼女の信頼を、征司は[人間]として裏切りたくな
いと思う。
「頼むから……静かにしててくれよ、な」
 その[行為]の後片付けを全て済ませ手洗いを出る
とき、最後にもう一度だけ征司は自分に言い聞かせた。
 そして、食事の用意を済ませたテーブルに戻る。
 缶詰やレトルトばかりの食卓だが、皿に空けて適当
に盛りつければそれなりの食事に見える。お茶も沸か
してあった。
「……こんなにきちんと用意したの、久しぶりだよな」
 いつもの征司は缶や袋から[直食い]なのだ。
「しかし、あのコも長いな……。あの女も風呂は長か
 ったけど、女の子はみんなそうなのかな」
 ――征司の言う「あの女」とは、以前付き合ってい
た恋人のことである。
 その恋人が昔、征司にこんなことを言った。
「ねえ、征司。いいひと、って言われるのが誉め言葉
 だと思ってるでしょう。
それって、侮蔑の意味が含
 まれてることの方が多いのよ。
特にこういう時──
 私の方から抱いて下さい、なんて言えると思う?
 彼女を引っ張っていけるような強い男が[いいひと]
 でいられる筈はないの。
本当に私のことを想ってく
 れるなら、ちょっとくらい我が儘に振る舞ってくれ
 てもいいんじゃない?」
 その言葉を女のエゴと取るか、男への要望と取るか。
 ──征司には、エゴに聞こえた。
「──いいひとしかやれないから、いいひとをやって
 るんだよ、俺は。……不器用で悪かったな」
 キャビンの天井を見上げて、征司は呟く。
「思い出したくもないのにな……こんなこと」
 頭を抱えるようにしていると、ハッチが開いて夏奈
美が外から戻ってきた。
 征司と夏奈美の視線が、絡む。
「……あ、お風呂──今、終わりました」
 一瞬間を置いて、首に掛けたタオルで濡れ髪を拭い
ていた夏奈美が言った。
 彼女は、Tシャツの裾を括ったり半ズボンのベルト
代わりに即席で作った帯を使うなどして、サイズが合
わないなりに上手く着こなしている。
「──へぇ、上手に着られるものだね、その服」
 努めて平静を装いつつ、征司が言う。
 オーバーサイズのTシャツは、その襟から夏奈美の
首筋から肩に近いラインを広く見せてしまっていたし、
間に合わせで作ったブラの線なども透けて見えている。
何より、半ズボンから伸びる脚は[生]なのだ。
 露出度云々、というより──その[健康的な色気]
が、征司には辛い。
「おかげさまでさっぱりできました。石鹸とバケツ──
 どこに置けば……」
「あ、適当にそのへんに。……うん」
 二人の交わす会話が、どこかぎこちなくなっている。
 ――席について、食事を摂り始めたあとも、言葉数
は少なかった。
「……ラジカセでもかける? CDのジャンルはあま
 り広くないけど」
 皿に盛られたものが半分ほどなくなったところで、
重い空気に耐えきれなくなった征司がこう提案したり
もした。
「あ、そうですね。……何かいい曲あります?」
 夏奈美も征司と同じで、少し窮屈な気分がしていた
のだろう。すぐに提案に乗ってきた。
「ジャズでよければ何枚でもあるよ。俺が好きだから
 持ってるCD全部この艇に積んじゃっただけなんだ
 けどね。
あ……テレビもあるけど、どっちがいい?」
「テレビ? 映るんですか?」
「いや、正確にはビデオ内蔵型のテレビだけどね。確
 かテープのタイトルは……
えっと[レッド・オクト
 ーバーを追え]とか[クリムゾンタイド]とか[太
 平洋ひとりぼっち]とか[海の若大将]とか」
「……何か、ジャンル的に偏ってませんか?」
「しょうがないよ、ヨットに乗るような人間の趣味が
 反映されてるんだから」
 言って、笑い合う。
 ――少し、気が軽くなった。
「音楽がいいです。何か曲、かけてください」
「じゃ、適当に選ぶよ」
 そして食事も終わり、ジャズの軽快なリズムの中、
紅茶の入ったカップなどを傾ける。
 そして――。
 またしても、沈黙。
“間が保たないな、これ……"
 征司は砂糖も入れていない紅茶を舐めながら思案を
始めた。その目がキャビンの中をうろうろと動く。
“さっさと寝てしまえばいいんだけど……だからって、
 さあ寝ようか、とは言い辛いしなぁ……"
 お互い無口になりがちなのは、その「夜をどうする
か」ということをおぼろげに気にしているからだろう
とは征司も推測するのだが、そこまでの時間を自然に
流していく方法が彼には思いつかないのである。
 ふと、壁の一隅に固定してある掛け時計を確かめる。
“まだ九時前か……"
 夜は、まだまだ長い。
「あの……食器、私が洗ってもいいです?」
 ふいに夏奈美が言った。
「いや、別にいいよ。どうせ明日も暇だし、俺が時間
 見てやっちゃうからさ」
「だったら、今私がやっても問題ないですよね?」
「ま、そうだけどさ」
「じゃ、片付けます」
 夏奈美の手がてきぱきと動き始めた。
そして彼女は
重ねた食器を持って、テーブルのある場所とは壁一枚
隔てた場所にある狭いギャレー(コンロやシンクなど
艇内の炊事区分)へ消えていく。
“……家庭的なコなんだな、彼女"
 夏奈美がこうして[自分にできること]をしようと
するのはある意味あたりまえなのだが、征司はマメに
動く彼女の姿勢に少なからず感動している面があった。
「──あっ、そうだ夏奈美」
 ギャレーの方で洗い物が始まると、征司が突然声を
出した。何事かと思った夏奈美が水を止めて奥から顔
を出す。
「食器洗うときさ、海水使ってくれないか? 真水は
 節約したいからさ。
……今、バケツで海水汲んでく
 るから」
「あ、はい、いいですよ」
「じゃあ、ちょっと待っててな」
 立ち上がった征司がバケツを手にして、キャビンの
外へ向かう。
 その征司の姿を、夏奈美はじっと見つめていた。
「……なんだよ。どうかした?」
 視線に気付いた征司がハッチのところで振り向いた。
「あっ、いえ……征司さん、今初めて私のこと名前で
 呼んでくれたなって、ちょっと思って」
 照れ笑い。
 ──そう、夏奈美は照れ笑いを浮かべたのだ。
「何だよ……。自分が名前で呼べってあれだけしつこ
 く言ったのに」
「そうです、よね。何か……その、別になんでもない
 です。ちょっと思っただけ」
 言葉を濁す。
「……ま、いいけどさ」
 征司が、デッキに出ていった。
 命を救ってくれた男にごく当たり前の信頼を寄せる。
 命を助けた女にごくあたりまえな気の遣い方をする。
 その──あたりまえの気持ちが、危ういバランスの
中で、少しずつ変わり始めていた。
        【SCENE:5】
 夏奈美の脳裏に焼き付いた、その記憶。
 ――養父が突然語り始めたあの日。
「死んだ、お前の母は……いい、女だった」
 夏奈美がいつ尋ねても「昔のことだ」とか「父親に
ついては本当に何も知らないんだ。だから、母親の事
だけ語っても仕方ないだろう」と話をはぐらかしてき
た彼の、突然の心変わりである。
 それ以前に、養父を本当の父として感じていた夏奈
美が子供なりの判断によって、むやみに実の両親につ
いて問い正さなかったという事もあるのだが──。
 夏奈美が養父と関係を持つようになってから、半年
近い月日が流れていた。
 その間、毎夜のように養父は夏奈美を求め──夏奈
美も、それに応えた。
 すでに夏奈美は、セックスから快楽以外のものを感
じなくなっていた。
 養父が相手であるとか、道徳がどうだとか、愛の有
無だとか──そうしたことを気にしていては、毎日の
行為の中で自分の心が追いつめられてしまう。
 だから、夏奈美は何も考えなくなった。
 ただ[あいされること]を受け入れた。
 すると、体力も持続力もあり、テクニックもある養
父は最高の[男]に見え始める。
 その[男]は、夏奈美の肉体と精神の底に棲む、貪
欲で汚く淫らなものを余さず引き出して、甘美で美し
い悦楽に変えていってくれた。
 ──堕落。
「本当にお前は、母親にそっくりだよ。
……ほら、汗
 に濡れると緩やかに波を打って絡み合う髪は、夏奈
 美の母さんも持っていたものなんだ。
肌理が細かい
 のも、小振りで品のいい乳房も、みんな……母譲り
 なんだ」
 この言葉も、互いの肌と肌が直に触れ合っている時
に聞いたものだ。
 肌──の、記憶。
 夏奈美の唇と甘く絡んでいた男の舌は、やがて顎を
這い鎖骨の上を流れ、敏感な乳首を何度となく刺激し、
さらに下へ──脚の付け根にある秘裂へと滑っていく。
 いつも、最初は同じ。
 だが、それは夏奈美の内奥を確実に爪弾く。悦楽に
震えてぴくん、ぴくん──と何度も背が跳ねる。
「敏感なところも、みんな……そっくりだ」
 そして──男が夏奈美の下半身に取り付くより先に、
彼女は自ら脚を広げて相手を迎え入れる。
 愛撫に震え腿をすり合わせるたびに夏奈美の胎内か
ら溢れ出した粘液は、襞の中どころか恥毛や陰唇まで
べとべとに濡らし、なお[後ろの穴]すら通ってシー
ツに落ちていく。
「すごく……濡れているよ、夏奈美。明かりが反射し
 てきらきらしてる……」
 男が見ている間にも、夏奈美は愛液をこぼし、その
滴が糸を引いてシーツの染みの中へ落ちていった。
 ぱっくりと開いた襞の中で、膣口が暗い穴を見せて
ひくひくと喘ぎ、包皮を押しのけた花芯が勃起した男
のペニスのように脈打ち、震えている。
「夏奈美……声を出して。我慢しないでいいから」
 男の舌が、ついに夏奈美の粘膜に触れる。
「──ふあッ、あああ……」
「そう、感じているのを、声で教えてくれ。そうした
 ら私も感じるから……」
 男の舌が粘膜を掻き回す間、その手は夏奈美の内腿
を上に下にと撫でている。
「ああっ……あッ、やは──あっ」
「気持ちよくて鳴くときの声も、そっくりだよ……」
 男の中指が夏奈美の膣口にあてがわれた。
「あっ──やっ」
 だらしなく口を開け、愛液をこぼし続けていたそこ
がキュッと締まって指を拒む。
「……拒むのかい? 夏奈美……」
 指が、膣口で円を描くように動く。
 指に力を込めれば簡単に[なか]へ進めるのに、男
はそうしない。
「こんなに熱くて、あたたかくて、ぬるぬるしている
 のに、それでも、拒む……?」
「あっ……やああ……」
 襞をかき回されると、同時に脳の中もかき回されて
いるような気分がした。
「おねがい……入って……きて」
「なら、素直にならないと……な」
 男はそう言って、ぴたりと動きを止める。
「う……」
 夏奈美は戸惑いながらも、無意識に締めた膣口を、
[指欲しさ]に弛めていく。
 すると。つぷ……と小さな音を立てて指が中へ滑り
込んでいった。
「んッ……!」
 今度はその指を離すまいとして、膣口が締まる。
「ふふ……ひくひく、ひくひくって、お前の中が動い
 てるよ……」
 指が、夏奈美の膣壁を撫でるようにして、動く。
 その指の動く支点は、掌。親指の付け根。
 そこは秘裂を覆うように押しつけられていて、指が
動く度に軽く花芯を擦った。
「ああ……あっ」
「締められている指が……すごく、気持ちいい……」
「わたしも──いいっ……いい、です……もっと……」
「夏奈美は素直だね。だから好きだよ」
 男はしばらく夏奈美の中を指で犯した後、前触れも
なくそれを抜いた。
「あっ──やめないで……」
「やめないよ。──それより夏奈美、どうだ? 自分
 の愛液を、舐めてみないか?」
「いつも、私ばかり舐めていても……な。自分の味が
 どんなものか、知っておいてもいいんじゃないか?」
 そう言って、男は今まで襞を弄んでいた指を夏奈美
の目に映してやった。
 べとべとと絡み付いた愛液が、糸を引いていて──
今にも、こぼれ落ちそうになっている。
「あ……舐め、ます……。舐めて、みます」
 単なる興味でもあったし、言うことを従順に聞けば、
この男は夏奈美に対していつも[気持ちのいいこと]
を返してくれるのだ。
 だから、夏奈美は起き上がって男に擦り寄り、べと
ついた指に舌を絡ませた。
「……どうだ?」
「よく、わからない……。でも、不思議な感じ──」
 そういう、夏奈美の手は──。
 いつからかむき出しになっている男の股間に伸びて、
はち切れそうなほど膨張して震えているペニスを上下
にしごいていた。
「こっちの、方が……味は、わかりやすい、かな」
 先走った透明な液で濡れているペニスの先端。
 そこを、人差し指でそろそろとなで回す。
 指の動きに反応して、それがぴく、ぴくと動いた。
「苦かったけど──もう、慣れたし」
「……舐めて、みるか?」
「この前教えてやった通りに、できるか?」
「はい」
 男は脚を広げ、夏奈美はその脚の中央でいきり立つ
ペニスに唇を寄せていく。
 ちゅぷ……と音を立てて、透明な液があふれている
先端に口をつけ、きれいに舐め取る。
 その間に、夏奈美の指先は男の[後ろの穴]付近と
ペニスのつけ音を這い回り、青筋の浮いた陰嚢を愛撫
している。
「は、ッ……。上手になったよ、夏奈美……」
 男が吐息混じりに言うと、夏奈美は太く長いそれを
呑み込むようにしてみせる。
「うくッ……うっ──」
「──気持ち、いいですか?」
「ん? ああ……気持ちいいよ。ついこの前まで処女
 だったなんてとても思えない……。体つきも、すっ
 かり大人の肉がついて……」
 懸命な奉仕を続ける夏奈美の背を、男は愛おしげに
愛撫する。
「お前の母も、こうして私を愛してくれた……」
「彼女は、私を本当に愛してくれて……
あなたに出会
 うまでにした恋愛が、無駄に思えて仕方がない。後
 悔が募る……とまで、言ってくれた」
「その彼女が、興味本位で身近な男を相手に処女を捨
 てたのが、十五歳の時だったそうだ」
「──!」
 奉仕を続けていた夏奈美が突然ペニスを吐き出した。
「私……その、身代わりなんですか。母の……」
「最初は、そうだった。
──つまらない、本当につま
 らない死に方をしたんだよ。お前の母親は……。
 私は彼女が死んだことを信じたくなかった。だから
 ……
彼女が生んだ娘がまだ生きていて、どこかの孤
 児院に引き取られたと聞いて──必死で探したよ」
 男は言いながら、夏奈美にキスをして肩に手をかけ、
静かに押し倒す。
「お前の、母親の面影を、お前の中に求めた……それ
 は否定しない。でも、今は違う」
 男は夏奈美の脚を割り、その間に腰をすすめる。
 夏奈美は──拒絶、しない。
 唾液に濡れた熱いペニスが、愛液をこぼし続ける膣
口にあてがわれる。
 そして──静かに、入っていく。
「あっ……ああっ!」
「お前でなければ、駄目なんだ……お前でないと」
 ペニスが根本まで収まり、夏奈美の[いちばん奥]
「やあっ……」
「愛している……夏奈美。一人の、女として……」
 その言葉で、夏奈美は再度悦楽にとらわれていく。
「わたし、も……」
 前後に、静かに動き始めた男の腰。
 そこに、夏奈美は浮いた脚を絡ませた。
「──あなたを、愛してます」
 男の躰も、心も、逃がしたくはなかった。
 そう思い込むことで、楽になろうとしたのかもしれ
 夏奈美はその後、掃除をするつもりで入った養父の
部屋で、養父と実母の関係を裏付けるものを発見した。
 仕事机の引出し。鍵のかかっている場所。
 鍵そのものが古くなって痛んでいたらしく、少し力
を入れて引くと開いてしまった。
 中にあったのは、ほとんどが仕事関係の書類だった
が──ただ一つ。
 仕事とは、関係のなさそうな──宛名を英語で殴り
書きした、古ぼけた封筒。
 読むでなしに、宛名とそこに連なる一文が目に入る。
「親愛なる神父さまへ。……いつの日か娘を引き取り
 に訪れるであろう日本人へ、この封書をお渡し下さ
 いますよう……」
 意味を読みとった夏奈美の目の色が、変わる。
 封筒から手紙を取り出し、広げる。
 手紙の内容は簡潔なものだったが、こちらは英語で
はない異国語で記されていて夏奈美には読めない。し
かし、手紙の裏に養父が付けたらしい日本語の訳文が
あった。
「私の娘が、貴方を愛しますように……そして、貴方
 が私の娘を愛して下さいますように。
どこの誰とも
 知らぬ兵士の種ですが、半分は確実に、あなたが愛
 してくれた私の血です」
 後で、知ったことだが──。
 夏奈美の生地と聞かされていた東欧の小国は、夏奈
美が生まれた頃に民族紛争を始めていて、今なおその
戦火は熄んでいないらしい。
 夏奈美の実母──その末期に何があったのか。
 ただ、その手紙の原文。
 筆跡は、今にも消えそうなほど力無く、震えていた。
「私の血……私の肉。愛しい貴方ともう一度逢いたい。
 ……逢えますように」
 それで、手紙は終わっていた。
 その傾向の強い弱いはあれど、人はある年齢に達す
ると誰でも自分の[ルーツ]について、血縁について
知りたがるものだと思う。
夏奈美の場合、実の両親の
記憶すらないのだから、その気持ちは人一倍強かった
と言っていい。
 しかしこの手紙を読んだ彼女は、そんな感情よりも。
 ──私の中で精を吐く男が別の女を想い続けている。
 ──私が求めている男は私を通して別の女を求めて
いたかもしれない。
 その[嫉妬]の方が、大きかった。
 たとえ養父が、夏奈美と実母を同一視していないと
何回言ったところで、夏奈美の中に生まれた[嫉妬]
は消しようがなかったのである。
「あなたは母と、どんなふうに愛し合ったんですか?」
「あなたは母に、どんな愛を注いだのですか?」
「母ができたことなら、私にもできます」
「だから……お願いです、私だけを愛して……」
 情欲に目が眩んでいた──そう言えるかもしれない。
 しかしその時は、心の底から[養父]ではなく[男]
を愛していた。
 そう、思いこんでいた。
 夏奈美は、何も悪くは、ない。
 悪いのは──。
 その気持ちを利用した[男]の筈である。
「今夜は、お客があるよ」
 愛人同然の扱いで家に囲われていた夏奈美に、ある
日養父が出先から電話をよこしてきた。客は東欧の良
家に嫁いだ日本人で、夏奈美の養父と実母、その共通
の友人であるらしい。
 某所のパーティで十数年ぶりに再会し、互いのこと
を話しているうちに彼女が、
「ぜひとも夏奈美に会いたい、会えるまで本国へは帰
 らない」
 というような事を言ったらしいのである。
「婦人の夫が仕事で急遽本国へ帰ることになって、一
 日自由な身分になった」
 のだそうで、泊まる予定だったホテルもキャンセル
したという。
 実母について、自分が知らないことを聞けるかも知
れない──そう思った夏奈美は、電話の向こうの養父
へ向かって「私も会ってみたい」と返事をした。
 ──養父と実母の、共通の友人。
 夏奈美はこの言葉を、聞き流してしまっていた。
「あなたがハンナの子供? ……たしかに、そっくり!
 生まれ変わりみたい!」
 夏奈美と玄関先で挨拶を交わした後、客が発した第
一声がこれだった。
 少し厚めの唇と大きな胸が印象的な、背の高い中年
女性。
「あの……失礼ですがハンナとは……誰でしょう?」
 夏奈美が訊くと、婦人は意外そうな顔をして、
「あら、あなたの実の母親の名前よ。……嫌だ。貴方、
 そんなことも娘に教えてないの?」
 と、背後にいる夏奈美の養父を振り返って言った。
「母親についても最近教えたばかりなんだ。夏奈美は、
 ほとんど何も知らないよ」
「あら……。じゃ、今日は私がハンナのことをいろい
 ろ教えてあげなくっちゃいけないわね」
 ウィンクをして婦人は言う。夏奈美にとっては願っ
てもないことだ。
「お母さんの事、知りたいでしょう? 夜になったら
 お部屋に行っても構わない?
 それとも貴女が私の
 ところに来てくれる?
 いろいろとお話しましょう
 よ、ね」
「あ……その」
 夏奈美は許可を求めて養父の顔を見る。
 彼は微笑み、頷いてみせた。
「──じゃあ、よろしくお願いします!」
 明るく、返事をする。
 その婦人は表情といい仕草といい、人を愉快にさせ
る[何か]を持っていて、夏奈美は婦人に対して好印
象を抱いていたのだ。
 そして、夜は更け──。
 入浴を済ませて、パジャマの上にナイトガウンを着
た夏奈美は、婦人の居る客室のドアをノックしていた。
「──いらっしゃい。どうぞ」
 迎え入れてくれた婦人は、客室に備え付けの浴室を
使ったばかりのようで、湯気の上がる躰をバスローブ
で包み、濡れ髪をタオルで巻いている。
「はしたない格好でごめんなさいね。さ、入って」
「失礼します」
「それじゃあ……そっちの椅子にでも座ってもらえる
 かしら?」
「はいっ」
 導かれて、夏奈美は部屋の奥にある籐の椅子に腰を
下ろす。
 婦人はポットを手にして、紅茶を煎れ始めた。
「あっ、お茶煎れ、私がやります」
「いいのよ、構わないで。
……それにしてもこの家っ
 て住み込みのメイドとか居ないみたいだけど、よく
 突然の客に部屋が準備できたわね。この紅茶といい
 バスルームといい、気が利いてるからびっくりしち
 ゃった」
「メイドは父の方針で、昼の間だけやってくるんです。
 この部屋の用意は私がやったんですけど、彼女らが
 用意しているものを配置して広げただけですから」
「あなたがやったの? まぁ……突然来ちゃって迷惑
 だったでしょう」
 婦人が紅茶を持って、夏奈美の所へ戻ってくる。
「そんなことないです。好きなんです、こういう仕事。
 裁縫とか、料理とか」
「……ハンナも家庭的な娘だったけど。血筋なのかし
 らね」
「そうなんですか?」
「ええ。こんな娘に支えられた父親は得よね」
 照れ笑いを浮かべる夏奈美。
「……ほんと、あの好色男の夜の生活まで支えてくれ
 るんですからね。こんなに若いのに」
 夏奈美の顔が凍り付く。
 だが、婦人はあくまで柔和な笑みを崩さなかった。
「あら、どうしてあなたがそんなことを知っているん
 ですか、って顔ね」
「あ、あの……」
「あなたの養父と私は、若い頃に[そういう仲]だっ
 たの。
で、女学校時代に東欧に留学して、ハンナと
 知り合って……。
女学校で寮住まいだったから私も
 [溜まってた]のね。ハンナに手を出しちゃって」
 実に愉快そうに、婦人は過去のことを話す。
「で、留学が終わる頃にあなたの養父も東欧に遊びに
 来てね。そのまま彼とハンナはいい仲になっちゃっ
 て……まぁ、私も男には不自由してなかったからあ
 っさり彼を譲っちゃったんだけど。
……ハンナも清
 純そうな顔して、私と最初にエッチした時はもう処
 女じゃなかったし、彼と合うものがあったんでしょ
 うね」
 婦人が、夏奈美に近寄ってくる。
 椅子の上で身を引く夏奈美を追いつめるように、婦
人の指が迫る。
「……あなたも、そんな淫らな血を引いてるのよね。
 ふふ……今夜は楽しませてよね」
 言いつつ、婦人の指が夏奈美の頬を撫でた。
 夏奈美の顔色は蒼白になっている。
「わっ……私っ、帰りますっ」
 立ち上がってこの場を去ろうとする夏奈美だったが、
婦人に抱き留められてしまう。
 大柄な婦人の腕力に、非力な夏奈美は抗うことがで
きなかった。
「はっ、離してっ……離してくださいっ」
「だめ。……あなたの養父にも娘をよろしく頼むって
 言われてるんだから」
「な──」
「母親にできたことは私にもできる、とか言ったらし
 いじゃない。ねぇ……女同士もいいものよ。知って
 おいて、損はないわ……」
 落としたルージュの匂いが微かに残る婦人の唇。
 それが、夏奈美の唇を塞ぐ。
「ん……くっ……」
 婦人の舌が夏奈美の口腔に入り込み、踊る。
「ん……んん……」
 くちゃ、ぴちゃと唾液が音を立てる。長いキス。
 やがて唇が離れ──。
 その間に、細く光る唾液の橋がかかる。
「……美味しい」
 恍惚とした笑みを浮かべ、婦人が呟いた。
「あっ……あの……」
 恐怖と戸惑いで軽い混乱状態にある夏奈美の唇を、
再度婦人の唇が塞ぐ。
「あぅ……ん……」
 夏奈美の目が細くなっていく。
 そこに、うっすらと涙が浮かぶ。
 婦人の胸は、暖かくて──何故か、心が安らいだ。
 いや、夏奈美の心から恐怖を消し去ったのは、キス
の間中背中を愛撫し続けていた婦人の手なのかもしれ
ないが──。
 気が付けば、夏奈美も婦人のキスに応え、自ら舌を
絡ませている。
「──はあッ、はっ……」
 次に婦人の唇が離れた時、夏奈美の躰はすでに上気
し息も荒くなっていた。
「感度のいいコ。あなたの養父が可愛がるのも解るわ」
「あ……でもッ、お、女同士なんて、変ですっ……」
 キスと愛撫に惑わされ、消えかけていた夏奈美の理
性が最後の抵抗を見せる。
「何を──父親と娘で関係してるほうがよっぽど変よ」
 婦人が突然、夏奈美をベッドへ突き飛ばした。
「あっ」
 夏奈美は足を縺れさせて倒れてしまい、その重みを
受けたベッドがギシギシと鳴る。
「嫌がられるのはともかく、暴れられたら困るし……」
 婦人は言いながら、着ているローブの帯を解いた。
 ローブの下に婦人は何も着ておらず、はだけた前身
頃から婦人の豊満な肢体が露わになる。
 幼さの残る夏奈美とは違う、成熟した女の躰。
「手だけは、縛らせて貰うわよ」
「えっ……やっ、いっ、痛いっ! いた、痛いっ──」
 力任せに押さえつけると、婦人は帯を使って慣れた
手つきで夏奈美の手を背中側で縛り上げた。
「次は──」
 そして、夏奈美の足首を掴んで立ち上がったかと思
うと、婦人はベッドに上がって夏奈美の頭の方に回り、
膝と肩が密着するような窮屈な姿勢を強いた。
 後転しようとして肩と頭が抜けず、そのまま崩れた
ような感じ、と言えばいいのだろうか。
「何とか返し、とか言う名前がついていたわね、この
 体位」
「やっ……やめ、止して下さいっ。こんなの──」
「安定感はある筈よ。首を痛めないよう気をつけてね。
 ──最も、母親に似てあなたは躰が柔らかいみたい
 だから、大丈夫だと思うけど」
 婦人はそのまま夏奈美のパジャマのズボンとショー
ツに手をかけ、一気に脚から引き抜く。
 この姿勢だと、夏奈美の目前に自分の秘裂が来る。
 ──夏奈美はこれほどはっきりと、自分の[そこ]
を見たことがない。
「いやらしい眺めでしょう。これだと自分が舐められ
 るところも、指を入れられるところも、みんな丸見
 えなの……」
 婦人は言いながら夏奈美の臀部に掌をあてがい、秘
裂に添えた親指でそこを押し開くようにする。
「目で、楽しんで──感じて、ごらんなさい」
 自分以外には養父の目にしか触れたことのない、薄
く恥毛の生えた秘裂。そこがつい先刻出会ったばかり
の女の手によって開かれ、ひしゃげ、鮮やかな朱い襞
の内部を露呈させていた。
 秘裂ばかりではない。後ろの、すぼまりも──。
「ふふ……可愛らしい穴がぜんぶ丸見え。どう、見え
 る? 襞の中にある朱い肉がちょっと盛り上がって
 るところとか」
「やっ……て、手を離して……」
「……あら? あなた、濡れてない? ほら、ちょっ
 と膣口が光ってる」
「────!」
 婦人に言われて羞恥を感じた夏奈美の躰が、びくっ
と震える。
 すると、婦人の手で開かれている秘裂の内部、盛り
上がった朱い肉が胎内へ縮こまるように動いて──膣
口が収縮する。
 夏奈美の、見ている前で──淫らな穴が、淫らな液
を一滴、こぼした。
「ああっ……!」
「……ふうん、夏奈美ちゃん感じてるんだ。こんなに
 虐められて」
 朱い肉の上を、襞と襞の間にある溝を通り、その雫
は包皮からうっすらと顔を覗かせている桃色の花芯に
絡む。
「あなた、マゾの気があるのかもね。ふふ……娘だか
 らって、そんなにハンナに似なくてもいいのにね」
 婦人が、夏奈美の[そこ]に口をつけた。
「ああやっ!」
 婦人は部屋の光源に対し、夏奈美の秘裂が影に入っ
てしまわないよう微妙に自分の位置をずらした。
 結果、夏奈美は目さえ閉じなければ、自分の淫らな
肉とそこを這いずり回る婦人の舌とを見せつけられる
ことになる。
「ああ……いやあっ……」
 舌の圧力を受けてぐにゃぐにゃと形を変え、唾液で
ぬめ光っていく自分の秘裂。その直視に耐えられなく
なって、夏奈美は目を閉じた。
 だが、目を閉じたら閉じたで、今度は、
「ぴちゃ……くちゃ、ちゅっ……」
 という音に、耳が犯されることになる。
 それよりも──悦楽を悦楽として感じる事に慣れた
夏奈美の躰は、婦人の舌技に対してあまりに正直に反
応し続けていた。
「うう……うううっ……」
 子宮が、切なく震え始める。
 下腹に熱が籠もっていく。
 一体、婦人はどれほど夏奈美の[そこ]を舌で愛し
続けたのか──悦楽に翻弄されて時間感覚が喪失して
しまった夏奈美には、もう見当もつかなくなっていた。
「……ふふ、もう唾液で濡れてるのか愛液で濡れてる
 のか、解らなくなっちゃったわね」
 婦人はふと口を離し、厚い唇にべとべとと絡み付く
ものを舌で舐め取った。
「ほら、ご覧なさいな。自分のいやらしい所を……。
 ちゃんと見えるように、私がこうして……開いてあ
 げるから」
 聞いている方がおかしくなりそうな荒く切ない息を
繰り返しながら、夏奈美は薄目を開けて自分の[そこ]
を見た。
 朱く充血して、淫らに濡れ、蠢く肉の門。
 夏奈美は──正直に言えば、自分の恥ずべき場所を
見て確実に興奮の度合いを増していた。
 自分の躰は、こんなに淫らになるものなのか──と。
「やぁ……こ、んな──やらし……いやぁ……」
 声にもならない呟きだったが、その声と内に秘めた
悦楽に応えるように、夏奈美の胎内は熱い粘液をどっ
と吐き出していて──
白い濁りすら伴って、その[悦
楽の証]が膣口からあふれ出した。
 そして──長い糸を引きながら夏奈美の顔までこぼ
れ落ちていく。
「あら、可愛らしい顔がべとべとになっちゃう」
 婦人は夏奈美の秘裂に溜まった愛液を一度舐め取っ
たあと、顔に滴った雫にも丁寧に舌を這わせた。
 これを、夏奈美は恍惚とした表情で受ける。
「──ほんとに、可愛い」
 婦人は夏奈美の額にキスをしながら、開いた手で頭
上にある夏奈美の秘部を撫でている。
 すると突然、
「──あ、やっ!」
 と、夏奈美が激しく反応してみせる。
 それに気付いた婦人は、自分の手元を確認するため
に上体を起こす。
 指は、夏奈美の膣口に隣接した[すぼまり]の付近
で止まっていた。
 婦人は意図的に、その[すぼまり]の付近に指を這
わせる。
「あっ──そこはいやっ」
「あら。もしかしてあなた、こっちを愛してもらった
 こと、ないの?」
「えっ……だって、汚いし、そんなの──」
「……勿体ないわね。こっちにも気持ちいい感覚はあ
 るのに」
 その言葉が終わらないうちに、婦人は[すぼまり]
を舌で舐め始める。
「ああっ──! あ、やっ」
「綺麗なアヌスね……。あ、後ろの穴をそう呼んだり
 するのよ。──そうね、いっそのことアヌスの気持
 ちよさも教えてあげましょうか」
 婦人は言っておいて、自分の股間へと手をやる。
 夏奈美が目をやると──
        【SCENE:6】
 目が覚めた。
 時刻は朝の八時。
 明かり取りから差し込む光で、今日も快晴だと解る。
波の音もおだやかだ。
「……ふあ、あっ……」
 征司は寝起きで澱んだ頭を抱えながら、とりあえず
躰に巻き付けていたタオルケットをはね除けて起き上
がった。
 ──と。
「うわっ」
 自分の隣にあるバースで、女が寝ている。その事に
征司は驚いた。
「……そうか、昨日いろいろあったんだったな」
 ――思い出す。
“昨日の夜は、俺も本当に寝られるのかなと思ったけ
 どな……"
 というのは、それなりの歳の女の子がすぐ側にいる
ことを意識して悶々としている自分が簡単に眠りにつ
けるのだろうか、ということであるが、征司自身も昨
日は身体的にも精神的にも疲れていたのだろう。目を
閉じたら今朝まで全く目が覚めなかった。
“俺も、図太いというか、何と言うか……"
 苦笑する。
「しかし、死んだように寝てるよな……」
 それが夏奈美の寝顔を見た征司の素直な感想だった。
 気持ちよさそうに寝ているな、でも、可愛い寝顔だ
な、でもない。
 死んだように寝ている、なのである。
 別に、夏奈美が苦しそうな顔をしているとか顔色が
悪いということではなく、雰囲気的に──何か、普通
の[眠り]とは違って感じられる。
「……大変だったからな、昨日は。疲れて眠りが深い
 んだな」
 そう、思うことにした──
が。
「──おや?」
 夏奈美を起こすまいとバースからそっと離れた征司
は外の様子を見に行こうとしたが、ふと喉の乾きが気
になって水が飲みたくなった。
ここでギャレーの方に
向かったのだが、その流しの脇にある棚に夏奈美が置
き忘れた薬入れを見つけたのである。
「……なんだ、これ」
 これが夏奈美のものだと思えば征司も気を遣って中
を見まいとしただろうが、この艇にあるものは全て自
分が積み込んだのだという先入観があって、何の気な
しにその箱を手に取って開けてしまった。
「うわ……錠剤、カプセル……薬がぎっしり入ってる」
 健康である征司の目から見れば、
「こんなケースを持ち歩くのは極めて不健康な人間」
 だとしか思えなかった。
「……これ、夏奈美の物か。同じ薬できちんと区分け
 してあるみたいだし……マメさ加減が彼女らしいな。
 引き揚げた荷物の中に入ってたのか」
 そうとしか考えられない。
 箱の中の仕切りには、薬の種類を示す小さな名札も
ついていた。
「これは──鎮痛、剤? それと──睡眠薬……か。
 そういえば昨日睡眠薬がどうとか言ってたけど……。
 今もこれ飲んで、寝てるのか?」
 そう思うと同時に。
「しかし……女の子の躰って、こんな薬漬けの生活し
 ていて保つものなのか……?」
 ふと、心配になった。
「あとは……」
 名札の読み辛い小さな文字を順に追っていた──征
司の、表情が。
 突然、凍った。
「……ピ、ル?」
 薬の名札を、声に出して読んでみる。
 ピル。
 経口避妊薬。
「……何で──」
 絶句、する。
「──何で、こんなもの持ち歩いてるんだ……」
 征司にとって、これは少なからずショックだった。
 ──あたりまえの、ことだが。
 日常的にセックスをしない女性にはピルなど必要な
いし、それ以前に日本ではピルの売買に規制がかかっ
ていて医療用以外の入手はかなり困難な筈である。
 つまり、夏奈美には──。
 ピルを服用しなければならないほど頻繁に彼女の中
で精を吐く[男]がいることになるし、
もっと言うな
らその[男]は一般的な避妊法である[スキン]を嫌
がり、輸入その他の通常ではない経路を用いてまで夏
奈美にピルを服用することを強いていた、と言えるの
ではないか。
「まさか……」
 征司の中で、推理とも妄想ともつかない考えが形に
なっていく。
 養父を嫌う夏奈美。
 セスナの客席には夏奈美と養父の二人だけ。
 夏奈美の荷物に含まれていたピル入りの薬ケース。
 それらが導く答えの種類は、あまり多くはない。
「ま、さか……な。まさか……そんなことは」
 征司は妄想に走ったのと同じだけ、その可能性を打
ち消す努力も始めている。
 たとえば、夏奈美の持っている薬のケースは旅の前
に誰かから借りた物であるとか、ピルと書いてある名
札は名札だけで、実は全然別の薬であるとか。
 どれも──説得力に欠ける。
「ほ、本人に聞いてみれば……」
 聞けるものではない。
 何故ピルの入った薬入れを持ち歩くのか、など──
どんなに鈍感で気が利かない男でも、そんな無神経な
事を聞けはしない。
 心臓が、早鐘を打つ。
 呼吸が、乱れる。
 夏奈美はまだ十六歳である、という[抑え]が外れ
てしまった。
──彼女は男を知らないかもしれない、
という[気遣い]と共に。
 抑えの外れたところで顕在化するのは──
夏奈美と
いう女は自分の欲望を受け入れることができるのでは
ないか、受け入れてくれるのではないかという期待感。
 目の前にいる無防備な女は、性を日常としている。
 もはや清純でないのなら、自分が彼女を汚したとこ
ろで何も問題はない──。
 ──そこまで、考えが及んだ時。
「……バカ言うな。犯せってのか、夏奈美を」
 征司は首を振って、自分の妄想を振り払う。
「たかが一時の気持ちよさのために、夏奈美を踏み躙
 って暴走しろってのか。
第一、空想……そう、空想
 に過ぎないだろうが、ピルのこととか」
 夏奈美がピルを服用している、その瞬間を見た訳で
はないのだ。
 ましてや、彼女と彼女の養父が[そうした関係]で
あったかどうかなど──。
「落ち着け、な。
俺は力尽くで女を押し倒すような男
 じゃないし、夏奈美もそんな事をしてるようなコに
 は見えやしないだろうに。
どうせなら、その皮膚感
 覚の方を信じろよ……」
 言ううちに、征司は自分の高ぶりが収まっていくの
を感じた。
 ――まだ。
 征司の躰の奥底に眠る[獣性]は、牙を剥かない。
 だが、その[獣]を抑え込んでいる理性の檻は、確
実に脆くなってしまった。
 征司自身、そのことに気付いているかどうか──。
 とにかく征司は、薬入れの蓋を閉じて、元の場所に
戻す。
「……忘れよう。見なかったことに、しよう」
 ――それが出来ると、思っていた。
「捜索者を待つだけ無駄だ、って気がしてきたな……」
 船尾の操舵部にオーニング(日除け)を張りながら、
征司は呟いていた。
「墜落場所がこんな海の真ん中じゃあ、見つけろって
 方が無理なのかも。
こんなことなら予算に都合つけ
 てイーパーブ(衛星に救難信号を送信できる機器)
 でも積めばよかったな……」
 捜索機どころか、海鳥一匹とて飛んでいない蒼天。
 流れていく、白い雲。
 ヨットにとってはこれ以上ないというほど、いい風
も吹いていた。
 強すぎず、弱すぎず。風向きも申し分ない。
 予定では今日一日、この場で捜索機を待つつもりだ
ったが──。
 ──やがて征司は、明日を待たずに帆走を再開する
ことを考え始めた。
「どっちに行くかなんだよな。日本へ帰るか、予定通
 りハワイへ向かうか……」
 操舵席に座って、固定した操蛇輪を弄びながら──。
 征司はまず、日本へ帰ることを考えた。
 現在位置から言えば、当初の予定通りハワイを目指
すより日本へ戻った方が距離的にずっと近いのである。
 が、この場合問題になってくるのは、最後に取得し
た天気図が教えていた[数日後に日本近海に近付いて
くる大型台風]だ。
 ──外洋ヨットは[人間が造った乗り物のなかで最
も安全]と言われることすらあり、たとえ台風に遭遇
しても耐えきれると言われている。
だが、それも結局
は乗り手の操船技術にかかってくる話なのだ。
 多少の嵐ならともかく、正直言って征司は台風の中
を無事に行ける自信など持ってはいない。
 よって、現在位置から最も近い陸地である日本に帰
るという選択肢は取れない。
 また、征司個人の感情的な面でも、
「日本にはまだ、帰りたくないしな……」
 と、言うのがある。
 そうなると、当初の航海目的であるハワイへ向かう
しかないのだが、これだとどう見積もっても到着まで
一ヶ月前後の時間が絶対に必要なのである。
 この艇に積んだ水と食料は、征司一人なら多少漂流
しようとも目的地まで十二分に持つ計算で用意してい
る。だが今は夏奈美の分も考慮しなくてはいけない。
「水も食料も全然足りないよな。どうする……?」
 ──頭の中で、海図を思い起こしてみる。
「……そういえばハワイの手前に……ミッドウェー諸
 島があったな。
あのあたりにヨットハーバーはある
 よな?
 こっちなら距離的にも日本に帰るのと大差
 ないし、食料も水もなんとか保つぞ」
 征司の記憶では、ミッドウェー諸島は太平洋戦争の
激戦区のひとつとして観光名所にもなっていた筈であ
何よりアメリカ領であるし、現地の警察なり何な
りに墜落機のことを報告すれば、夏奈美を悪いように
扱うことはないだろう。
「……とりあえずそこを目指せばなんとかなるよな」
 よしんば夏奈美と別れられなくても、航海を続ける
のに必要な物資は調達できる──これは確かである。
「……夏奈美、と?」
 ふと、征司の思考が止まる。
「そりゃ、別れなきゃいけないよ。あたりまえだろ」
 墜落機から救助した少女。
 征司にとって──夏奈美は、それ以上の存在ではな
い筈だ。
「今みたいな、恋人でもない同士が隣り合って寝るよ
 うなのは、不自然なんだし」
 そう、自分に[言い聞かせる]。
「善は急げだな。各部のチェックを済ませたら帆を張
 ろう」
 張ったばかりのオーニングを、早々に畳み始める。
 どう転んでも[危機]はなかった筈の気楽な航海の
筈が、少し真剣さを帯びてきた。それは偏に夏奈美が
重荷となっているからだが、不思議と不快感はない。
 むしろ、
「できるかぎりのことはやっとかないとな……」
 そんな気分になっていることが、征司自身意外だっ
 そして、夏奈美も目を覚ます。
 壁の時計は九時半を少し過ぎていた。
「……う」
 睡眠時間だけは充分だが──目覚めは、爽やかでは
 だから、少しでも不快感が取れないかと、起き上が
らずに微睡んでみたのだが──。
 波によるらしい艇の揺れが、だんだんと苦痛に思え
てくる。
 最後には、胸の中が重く澱み始めた。
「き、気持ち悪……」
 夏奈美は乗り物に弱い方ではないが、これは「船酔
いだ」とは解った。
 早く陸に上がりたい──とふと思ったが、海から離
れようがない事も同時にわきまえている。その落胆が
船酔いをさらに苦痛に感じさせた。
 最悪である。
 しかも──バースから起き上がって始めて気付いた
のだが、真っ直ぐ立つのが困難なほど艇が大きく傾い
ているのだ。
「な──何、これっ……」
 搬送中の艇が揺れているのと、起き抜けで夏奈美の
頭が働いていないこともあって、軽いパニックに陥る。
「征司さん──」
 慌てて、征司の名を呼ぶ。
「征司さん……これ、どうなってるんですか? 征司
 さん──」
 返事は、ない。
 狭いキャビンの中にいるなら、すぐ返事があっても
いい筈だ。
「征司さん、どこに──」
 傾いた床に戸惑いふらつきながら、夏奈美は外へ出
るハッチに取り付く。
 そこを開けるとすぐ目の前に、征司はいた。
 陽の下で操蛇輪を取る彼は、キャップを被ってサン
グラスを付けている。
 その姿は精悍で、ひどく頼もしく見えた。
「夏奈美? 起きたのか」
 船尾で舵を取っていた征司もすぐに夏奈美に気付い
「征司さん……」
「悪い。昨日はあと一日捜索機待つとか言ったけど、
 帆、張ったよ」
 波と風の音に負けない、大きな声で征司が言う。
「えっ? ──あ、この艇、走ってるんです……?」
「ああ。食料とかの問題もあるし……あ、夏奈美に相
 談すればよかったな。勝手なことしたな、ごめん」
「あ、いえ、いいですよ。私にはどうせ、そんな判断
 できませんから……」
 ほっとした顔で言う夏奈美が、征司の方に近付こう
とする。
 というより、船酔いを和らげるために外の空気を吸
いたかったのだ。
 だが、征司はその夏奈美の気配を知ると、
「──ちょっと待て、出て来るなっ」
 と、突然叫んだ。
 征司が叫ぶより早く、夏奈美はキャビン外に足を踏
み出していて──。
 ──艇の傾きと、風の強弱による揺れ。加えて、夏
奈美は素足である。
 慣れない彼女は、これで足を滑らせた。
「きゃっ──」
 尻餅をつく。
完全にバランスを失った格好の転び方
で、征司の目には夏奈美が海に落ちても不思議ではな
いように見えた。
「だから言ったのに……!」
 征司は舵の角度を微調整して固定し、すぐに夏奈美
を助け起こしに行く。
「い……いたた……」
「どこか怪我してないか? 打ち身くらいか……」
「あ、はい……多分」
「教えてなかった俺も悪いんだけど……不慣れなうち
 は帆走中にライフハーネスもつけず船外に出ちゃ危
 ないんだよ。転けただけで海に落ちるぞ」
「……ライフ、ハーネス?」
「命綱が繋がるやつ。これだよ」
 言って、征司は襷のように自分の胸から脇、そして
肩へと掛かっているベルト状のそれを指差した。
胸の
前あたりにあるフックがロープを通じて征司と艇を繋
げている。
移動範囲が狭まる上煩わしいものだが、車
のシートベルトと同じで命と引き替えにはできないも
のだ。
 ましてや征司は単独で太平洋横断中だったのだから、
落水イコール死、なのである。
自分のためにもハーネ
スの着用は心がけているし、それ以前に癖も同様にし
「しかし……そそっかしいって言うか、なんて言うか
 呆れ顔で征司は言う。
「だ、だって……目が覚めたら揺れてるし、傾いてる
 し……。びっくりしたんですよ」
「海の上なんだから揺れるのはあたりまえだろ。あと、
 ヨットは風受けて進むものなんだから、帆を張った
 ら傾くのもあたりまえなんだよ」
「……あたりまえあたりまえって普通そんなの知りま
 せん。私、征司さんのヨットが生まれて始めて乗っ
 たヨットなんですから」
 征司が馬鹿にするような物言いをしたので、夏奈美
は語気を荒げて言い返す。
「……あ、悪い。そうだよな、普通」
 夏奈美から目を逸らせて謝る征司。
 征司としても、別に悪気があった訳ではないのだ。
夏奈美が転んだことで慌てた征司も、やはり冷静さを
欠いていたのである。
 頭ごなしの物言いも、思いやりの裏返しでしかない。
 思いやり。
「──とにかく、夏奈美は中に入っておけよ」
「あ、中は嫌ですっ」
「……何で」
「気持ち悪いんです。……吐きそうで」
 そう言われて見ると、夏奈美の顔は真っ青で目も潤
み、征司にすがりつく手にも力がない。
 すがりつく──その手を。
 征司は、意識する。
「……しょうがないな。じゃあ、俺が今つけてるハー
 ネス貸してやるから、それまでシャツの裾にでも掴
 まってな。離すなよ、危ないから」
「あっ、はいっ」
 精神的に余裕のない夏奈美は、黙ってその言葉に従
っている。事実、船首で砕ける波が艇をぐらぐらと揺
すっているのである。
 征司は、自分のハーネスを外し、夏奈美に合わせて
サイズを調節している間──。
 その目は、不安そうに俯いている夏奈美のうなじや
震えている膝を意識し続けていたし、すがりつくより
抱きついていると表現したほうがいい今の状態からは、
彼女の肌から熱いほどに体温を感じ取っている。
 女の肌の放つ、甘い匂い。
 そして、頭の中で渦巻くのは──先刻のピルの件と、
それにまつわる妄想。
 胸の奥が、苦しい。
 躰が熱くなるのを抑えることが出来ない。
 強烈な欲求に、駆られる。
 ──だが。
 征司は、堪える。
「……ほら夏奈美、手貸して。ハーネス通して」
 その声は、少しだけ籠もって聞こえた。
「これで、よし。じゃあそこにでも座ってな。すぐ戻
「あ、征司さん、どこか行くんですか?」
「キャビンから別のハーネスとライフラインを取って
 くるんだよ。俺だって海に落ちたくない」
 言っておいて、征司は操舵中自分が座っていたあた
りに夏奈美を座らせ、自分はキャビンへと向かう。
 ──心の底で、夏奈美の肌と離れることに抵抗感を
覚えながら。
 すると、
「……早く、戻ってきて下さいね」
 と、夏奈美が征司の背中に声をかけた。
 夏奈美にすればヨットの構造を知らないから傾いた
だけで不安になるし、年上の男性で唯一頼れる征司に
すがりたい気持ちは充分過ぎるほど解る。
 一人になるのが、心細いのだ。
 ――それは、解るが。
 征司にとっては、今、夏奈美に擦り寄られるのは、
辛かった。
「……解ってる」
 征司は背中を向けたまま、呟くように返事をした。
 決して広くはない操舵席。
 その右舷側に舵を取る征司が、左舷側にはデッキに
隆起したキャビン部分にもたれかかるようにした夏奈
美が座っている。
 南からの風を受けて、艇は夏奈美の側にヒール(傾
斜)している。
 ──かなり長い間、二人は言葉を交わさずにいた。
 夏奈美は気分が悪くて喋る気にならないでいるし、
征司はその夏奈美を気遣って話しかけようとしない。
「見てみたら救急箱の中に酔い止めがあった。飲む?」
「あ、はい……すみません」
 これが、最後に交わした言葉である。
「……暑いな」
 征司が久しぶりに口を開いた。
 風が抜けていくお陰で汗は滴にならないが、気温は
相変わらず高い。
「済みません……私だけ、陰にいて」
 酔い止めが効いてきたのか、幾分顔色の良くなった
夏奈美がその声に反応した。彼女の居る付近はキャノ
ピーが日陰をつくっているのである。
「征司さん……こっちに来ませんか? 少しは涼しい
 ですよ。
──それとも、舵、手離せないんですか?」
「いや、自動操舵にすればいいんだけど……」
 征司は少し、考えた。
 意図的に、夏奈美と距離を開けようとしていたから。
 ――が、夏の日差しはやはりきつい。
「……じゃ、そっち行こうか」
 征司は風を利用した操舵装置に舵を預け、キャノピ
ーの影に入る。
 夏奈美の反対側になるキャビン部分に、もたれて。
「本当に……暑いですね。汗、止まらないし……」
 シャツの襟元を、ぱたぱたと動かしている。
「征司さんなんて、日に焼けて真っ黒だし」
「そうだな。まぁ、俺はもう躰が慣れたけど、この暑
 さはきつい?」
「ええ……。それより、征司さん。私、汗臭くないで
 夏奈美が聞く。それが解るくらいの距離なのだ。
「気にならないよ。汗かいてるのは俺も一緒だし」
「そうですか? ……よかった」
「……そういや、俺はどう? 臭うかな」
「いえ、全然」
「なら、いいや」
 話しながら、征司はキャップとサングラスを取って
いる。
 ──なんとなく。
 なんとなく征司と目が合って、サングラスは夏奈美
の手に渡った。
 それを貸してくれないか、とか、言葉にしなくても
通じていて。
「私……汗って言うんじゃないですけど……人のにお
 いって、嫌いじゃ……ないんです。
どっちかって言
 うと……香水とかの方が、だめ」
 大きすぎるサングラスを、小鼻にひっかけるように
して夏奈美が掛ける。
「言われてみれば、俺もそうかもな」
 征司は言いながら、キャップのつばを頭の後ろに回
して被り直した。
「作ったような匂いは、気持ち悪いよな」
「……一緒ですね、私と」
 そう言う夏奈美の息遣いまで、聞こえる。
「なんだかヨットって……ものすごく、傾くんですね」
 ふいに、夏奈美が言った。
「水面から見て、四十度くらいは平気で、傾いてます
 よね……」
「そんなに傾いてないよ……二十度ってとこだろう。
 でも──そうだな、俺はもう子供の頃からヨットは
 知ってるからこれが当たり前だと思うけど、モータ
 ーボートやフェリーしか船を知らないと、これはび
 っくりするかもな」
「何だか、不思議……。ぱた、とか倒れちゃいそうな
 のに」
「はは……」
「それに、風が吹く方向と、全然違って進んでるし」
「何、ヨットって後ろから風受けて進むだけだと思っ
 た?」
「……なんとなく」
 元気の戻りきらない顔で、それでも夏奈美は微笑ん
でみせた。
「実際にはね、真追手──つまり真後ろから来る風で
 は、大してスピード出ないんだよ。
ヨットって帆に
 発生する揚力に引っ張られるように進むものだから、
 横とかから吹く風が一番嬉しいんだ」
「揚力って飛行機が浮く原理の、あれですよね……?」
「そう。だから、うまく帆を張って舵を遣えば風に逆
 らうようにも進むし」
「ふうん……面白い乗り物なんですね、ヨットって」
「そうだな、考えようによっては車より面白いかもな」
「……海の上は人がゴミゴミしてなくて、煩わしくな
 いし、な」
 征司が、呟いた。
「……? 今、何て言いました?」
「いや……何でもないよ」
 ──また少し、間があって。
「征司さん、にぎやかなの、嫌いなんですか?」
 夏奈美が、訊ねた。
「なんだ……さっきの声、聞こえてたのか」
 苦笑して、征司が頭を掻く。
「そうでもないよ。宴会とか好きだし、友達だって多
 い方だと思うしな」
「じゃあ、どうして……独りになりたい、と、思った
 んです?」
 夏奈美のその言葉に、征司は違和感を覚えた。
「独りにって……そんなこと、俺一言も言ってないぞ」
「いえ……その、なんとなく……そんな気がしたんで」
 夏奈美が少し、困ったような顔をした。
「……独りで太平洋横断とか、あとは……征司さんの、
 雰囲気とか」
「勘がいいんだな」
「……そう、ですね。そうかも」
 征司は、なんとなく夏奈美から目を逸らせた。
 艇の進む方向──船首越しに、水平線をぼんやりと
見ながら。
「何て言うか……大学最後の年でさ。四年生なんだよ
 な、俺。──夏奈美に言ったっけ、このこと」
「いえ。今初めて聞きましたけど──なんとなく」
「──そんな気がした?」
「ええ」
「……本当に、勘がいいんだな」
「就職とかで、友達とかさ、みんな……バタバタして
 てさ」
「俺までつられて、バタバタしなきゃいけないような
 気になって……何かこう、嫌になったんだよな。そ
 れだけなんだよ。
それだけでさ、貯めてた金を全部
 使って──太平洋に、出た。
よく考えたら変な話だ
 けどな」
「解らないだろ? こんなこと言っても……」
 ふと、夏奈美に方に目をやると──。
 夏奈美は、征司の顔をじっと見つめていて。
「そうでも、ないです。なんとなく……」
 呟くように言って、今度は夏奈美が、視線を逸らせ
「征司さん、辛そうな顔してるし」
「……そうか?」
「なんとなく、ですけど……」
 夏奈美はハーネスが窮屈なのか、しきりに胸のあた
りを気にしている。
「……それ、苦しいなら外していいぞ。寝てる限りは
 転ばないし……そんな乱暴な操船はしないからさ」
「あ……それじゃ……」
 夏奈美はフックを外して、ハーネスから腕を抜いた。
 深呼吸。
 夏奈美の胸が、ゆるやかに上下する。
「でも、帰らなきゃいけないんですよね」
 不意に、言った。
「……そうだな」
 間は空いていたが、どの話の続きなのかは、征司に
もすぐ解った。
「帰らない訳には、いかないしな」
 夏奈美は、そう言った征司の顔を見て──。
 少しだけ、目を閉じて。
「……私も、後のことを考えたら、日本には……帰り
 たくない、かなぁ」
「何だよ、それ」
「いろいろ、面倒だと思うから……」
「お養父さんの、ことで?」
「それも、あります。他にも……嫌な思い出とか、た
 くさん、あるし」
「……ふうん」
 その[嫌な思い出]が何なのか聞いてみたい征司だ
ったが、聞かなかった。
「帰りたくない同士、二人でどこか、無人島にでも行
 きますか……?」
 微笑して、夏奈美が言った。
 だが、征司にとっては簡単に聞き流せなかった。
「……おい、意味解って言ってるのか、それ」
 声音を変えて問い質す。
「? ……じょ、冗談ですよ、冗談」
 顔を赤くして、夏奈美が言う。
「危ない冗談言うなよ……。俺、一応男なんだぞ」
「……あの、そんなつもりじゃなくて……その」
「いや、解るけどさ」
「……すみません」
「別に謝ることは、ないけど」
 変に恐縮する夏奈美を見て、征司はある意味安心し
ている面があった。
“普通の、女の子じゃないか"
 である。
“こいつに、そんな……壊れたような面が、あるもん
 か"
 壊れた、というのは、養父と夏奈美の関係について
の邪推である。
 これは言葉として思い浮かべた訳ではないが、そう
征司は思うことが出来た。
 しかし、夏奈美は夏奈美で──。
 ある意味、前の話を冗談ではなく言っている部分が
「……ねぇ、征司さん……」
「あの、一つだけ……聞いていいです?」
「何だよ、もったいぶって」
「あの、征司さんとは、これで……」
 言いかけて。
 夏奈美は次の言葉を出せずに、呑み込んだ。
 ──が、呑み込みきれなかった。
「この艇にいる間だけ、ってことは……ないですよね」
 聞き取れないくらいの小さな声だったが。
 征司は、驚いた。
「どういう……意味だよ、それ」
「……だから、その……これっきりは嫌だなって、ち
 ょっと、思っただけで……」
 夏奈美は俯いたまま、黙り込んでしまった。
 言わなければよかった──そんな顔で。
「迷惑、ですか?」
 それでも夏奈美は、言葉を続ける。
「迷惑って、何が」
「だから、私が会いに行くようなことがあったら……」
「別に、そんなことはないけど……」
 また、長い間の──。
 ──沈黙。
「──まぁ、な」
 沈黙を破ったのは、征司の方だった。
「まぁ……陸に上がってからの楽しみが一つできるの
 は、確かだろうけどな」
「いや、だから……太平洋の真ん中で出会ったコと後
 日再開、なんてさ。結構、面白そうじゃないか」
 沈黙していた間、征司は考えをめぐらせていた。
 その時に──ピルだとか何だとか、そんな物のせい
で考え方を飛躍させ過ぎていた自分に今更ながら気付
いたのである。
 時間をかけて、普通に「知り合い」からやっていく
つもりなら──。
 夏奈美は、器量もよくて、気も利く、いい女の子に
違いはないのである。
 艇を離れて、また、逢えるなら。
 それでもなお夏奈美が、今のように慕ってくれるな
ら。
「妙な縁だからな。ここで切っちゃうのは勿体ないか
 もな」
 照れ隠しでしかないが。
 征司にとっては、こうやって笑って言うのが精一杯
「そう、ですよね。そう思いますよね」
 夏奈美も、笑ってそれに応える。
 彼女に、してみれば。
 汚れきった自分が、こんな風にごく自然な感じで男
性と話をすることなど二度とないと思っていたし、ま
た、征司に対して理屈抜きで惹かれている部分という
のは確かにあったのである。
 だから、単純に──そう、単純に期待するのだ。
 自分の[今後]に、征司という人間が居てくれるこ
とを。
「正直言ってさ……最初に夏奈美を助けた時、どうす
 ればいいのかって悩んだんだけどさ……」
「悩んだ?」
「ああ。だって下手すると──
って言うか、もう下手
 してるんだけど──
何日かは二人っきりで艇の上な
 訳だろう?
 ……でもまあ、助かったよ。仲良くや
 っていけそうで」
「そう……ですね。
ええ、そう。
私も思います、助け
 てくれたのが征司さんで良かったって。
あ、これお
 世辞じゃなくて」
「……なんだよ、わざとらしいな」
「本当ですってば」
 笑い合う。
 その笑いも、長くは続かない。
        【SCENE:7】
 ずいぶん前から、異常には気付いていたのだ。
 朝、最初に舵を取った時も[何か]がひっかかって
いる感じだった。
「……やっぱ変だな」
 パックのご飯にレトルトの親子丼という昼食を摂り
ながら、征司は呟いた。
 彼は今、操舵席にいる。
「──どうかしたんですか?」
 夏奈美がキャビンの中から言ってきた。まだ船酔い
が治りきっておらず、食欲がないと言う彼女はビスケ
ット状の固形栄養食と野菜ジュースを手にしている。
 ちなみに、何が気に入ったのか彼女は征司のサング
ラスをかけたままだ。
「いや……舵がさ、何か変なんだ。音がするんだよ」
「音?」
 夏奈美がハッチまで出てくる。
「……何にも聞こえませんよ」
「あのなぁ、波風の中で聞こえるような大きな音を海
 面下の舵が立てる訳ないだろうに。
……ちょっとそ
 の辺の壁に耳つけてみろよ、床でもいいけど」
 征司のいる操舵席から一段も二段も下がったキャビ
ンに立っている夏奈美は、顔だけハッチの外に出して
いるような格好になっている。首を捻るだけで操舵席
の床に耳を押しつけることができた。
「あ、何か下の方でコツコツ、コツコツ言ってる……」
「その音がさ、ウィンドベーン──つまり風を利用し
 た操舵装置なんだけど、ほら、船尾に扇状の板が立
 ってるだろ? あれの動きとシンクロしてるんだ」
「……本当だ」
「こんな音、普通はしないんだよな。ウィンドベーン
 の動きも邪魔されて自由じゃない感じだし……舵に
 何かひっかかってるんだと思う」
「何が、ひっかかってるんでしょうね」
「さあな。事故機の破片とかかな。
……っていうか、
 それ以外に考えられないんだけど」
「あの、征司さん。素人の質問なんですけど……舵っ
 て、壊れるとどうなります?
 方向転換以外に、何
 か役目とかあったりします?」
「ヨットの舵は帆との関係もあるからな。舵が壊れる
 と帆に風を孕めなくなるし、舵の故障イコール漂流
 って言っても差し支えないよ」
「……それは、まずいですよ。引っかかってるもの、
 外さなきゃ」
「まあ、今まで不自由なく来られたんだから、大した
 ものは挟まってないと思うけどな……」
 言いつつも征司は舵を取って、風に対する艇の向き
を少しずつ調節し始めた。帆を畳んで艇を停止させる
ための前準備である。
 その時。
「あ。──夏奈美、夏奈美っ。ちょっと表に出てこれ
 るか?」
「はい?」
「鯨の群が見えるんだけど、見る気ない?」
「あ──見ます、見ますっ!」
 慌てて夏奈美が外へ出てくる。
 確かに、かなり向こうの海面に大きな黒いものが浮
き沈みしているのが見えた。
「あれ、鯨ですか?」
「間違いないよ、さっきは潮も噴いた。
──あ、ほら」
 群のうち一匹が潮を噴く。
 距離は離れている筈なのに、轟音と言っていい物凄
い音がする。
「……う……うわあ……凄い……」
 目をきらきらさせて鯨に見入る夏奈美。
 ──と、今度はもっと手前、だいたい艇から三十メ
ートルほどの所にも突然数頭の鯨が現れ、それらが一
斉に潮を噴いた。
その中に虹が浮かび、飛沫のうち細
かな物は艇にいる二人の顔にまで飛んでくる。
「きゃーっ! すごーいっ!」
 船酔いなど忘れてはしゃぐ夏奈美。
「へえ……結構大きな群なんだな。こんな近くで見た
 のは初めてだよ」
 と、冷静に言う征司だが、実は彼も近くで鯨を見る
のは初めてで、それなりに興奮していたりする。
 ──次には、艇のすぐ側、十メートルのところに鯨
が現れた。
「わあっ……!」
 相変わらず、はしゃいでいる夏奈美だが──。
 征司はこの十メートルという距離に、一気に背筋が
寒くなった。
「まずい……潜って漁をしていた群の中に突っ込んだ
 のか?」
 鯨と接触した時のことを想像してしまったのである。
 今の群は鯨の種類としては小さい部類に入るようだ
が、それでも征司の艇くらいの大きさはありそうだ。
そんなものと接触して無事に済む訳がない。
 案の定。
 左舷前方に、鯨が一匹潮を噴きながら現れた。
 鯨との距離はまだかなりあったし、艇のコース的に
も接触するようなことはなかったのだが、驚いた征司
は回避側へ思い切り舵を切ってしまった。
 船首が急激に方向を変え、艇が大きく傾く。
「きゃ──」
 慌てて夏奈美がキャビンのハッチにしがみつく。
 その拍子にサングラスが外れ、カツンと乾いた音を
立てて甲板に落ちた。
「……せ、征司さんっ、舵を切る時は一声かけて──」
 夏奈美が言いながら征司の方を見ると──。
 征司は船尾の方を見やって、顔を青くしていた。
「征司、さん?」
「……やっちまった……」
「えっ……?」
「舵が──」
 夏奈美が、心配そうな顔をして船尾の下を見つめて
 艇は帆を畳んでいて、海上に静止していた。
「征司さん、どうなってます?」
 夏奈美が船尾に向かって声をかけると、
「……どうもこうもないよ」
 と、下の方から征司が返事を返してきた。
 船尾はリバース・スターンになっており、艇の構造
上海面からわずかに船尾が上がっている。
この[海面
との隙間]に、救命浮輪を持った征司が半ば潜水する
ような格好で取り付いているのである。
 当然、そこは夏奈美からは死角になっていて、征司
の姿は見えない。
「鉄だか何だか判らないけど、十五センチくらいの──
 くさび状の破片かな。
そんな物が、船体と舵との間
 に挟まってるんだ。
挟まってる……ってより、食い
 込んでるって言うべきなのかな。
──全く、運が悪
 いにも程がある」
 苦々しげに言う。
「これは舵自体、歪んでるかもな……。あのさ、悪い
 けどそこの工具箱から大きめのマイナスドライバー、
 取ってくれるか?」
 浮輪を持った征司が夏奈美の視界内に出てきて、手
を伸ばす。
「はいっ。……これで、いいですか?」
「ああ、有り難う」
 夏奈美からドライバーを受け取った征司は再び[隙
間]に戻っていく。
 そして、ガッ、ガッ、と何かを削るような音が数回
響いた。
「これで、挟まったものは取れたけど……夏奈美、ち
 ょっと舵動かしてみてくれるか?」
 言われて、艇上の夏奈美が操蛇輪を左右にくるくる
と回す。
「……征司さん、何かひっかかって、きちんと動いて
 くれないんですけど」
「ああ……こっちでも確認出来た。舵の軸受けが割れ
 てるんだな、これは……」
 それで征司は、海に投げ込んだライフラインを手繰
って艇の上に戻ってきた。
「ちっ、あの鯨のせいで……」
 八つ当たりだが、今はもう見当たらなくなった鯨の
群につい言ってしまう。
 海の彼方を睨む征司に、夏奈美がそっとタオルを手
渡した。
「あ、有り難う」
 受け取って頭と上半身を大雑把に拭きながら、征司
はおかしくなった舵を数回、自分で確認するように動
かしてみた。
「操蛇輪と舵の間に入っている油圧装置に無理がかか
 ってるな……。まいったな、これ」
「まさか……漂流、ですか?」
「それはないよ。帆走はできるさ。問題ない」
「じゃあ、鯨を恨むの、止めて下さいね。鯨に悪気は、
 ないんですから」
「ん──」
 笑いながら口をとがらせる夏奈美に、征司は苦笑す
「……解ったよ」
 しかし、実はこの破損は──笑い事では、済まない。
 征司はこの時、舵の不調による影響を読み切れなか
っただけなのである。
 翌日の、夜。
 チャートテーブルに座った征司はGPSで自艇の位
置を確認して、愕然とした。
「たった……これだけしか進んでないのか……?」
 一日あたりの移動距離が落ちた原因は、推理するま
でもなく判っている。
 第一に、舵の故障が原因で電子制御の夜間自動操舵
が使えなくなったからだ。
これは故障部分が生む負荷
にモーターなどの駆動部が耐えられないことが判った
ためで、昨晩から使用をやめてしまったのである。
 夜、寝ている間に日中と同じ位の帆走距離を稼ぎ出
していた装置が使えなくなった──これは、致命的で
ある。
 次に、舵を酷使するような操船が困難になったとい
うのがある。
技術的な話になるが、タッキングと言っ
て帆に受ける風の向きを入れ替える際、舵が引っかか
って作業がうまく行かないということが何度かあった
 今はまだ、風向き的にそれほどタッキングを行う必
要がないのだが、地図にある季節ごとの気圧図を鵜呑
みにすれば、ミッドウェー諸島に近付くにつれ風上に
切り上がるような操船を強いられることになる。
 つまり、タッキングを連続して行わなくてはいけな
いということだ。
 結果、夜間の帆走距離稼ぎが不可能になって日中の
移動力も落ち、艇の移動力は単純に半分近くまで減っ
てしまっていた。
しかもこれから先、移動力は減りこ
そすれ、増えることはない。
「この調子だと……ミッドウェー諸島まででも……」
 絶望的な気分で、征司は海図上の距離を測る。
「……一月は、かかるのか……?」
 水も、食料も、その半分程度しか保たない。
 二週間近く、飲まず食わずでは──。
「……征司、さん?」
 ソファに座っている夏奈美が、不意に呼びかけてき
 今は晩の食事を摂ったばかりで、二人とも食休み中
「どうしたんですか? 怖い顔して……」
「えっ……。俺、何か怖いような顔してたか?」
「ええ。もう、子供が泣いて逃げ出しそうな顔」
「……そうか。いや、別に何でもないんだけど」
 嘘をつく。
 首を傾げながらも、夏奈美は手にしている本に再び
目を落とした。
 本は、ヨット操縦の入門書である。
 永らく艇の本棚で肥やしになっていたものだが、夏
奈美なりにヨットのことを知りたいらしく、船酔いが
治まった今日から読み始めていた。
「そんなことを知ったところで、無駄かもしれないぞ
 征司は夏奈美の顔を見ながら、そんなことをぼんや
りと考えてみる。
「いや……まだ何か、取れる手段はある筈だ……」
 そう自分に言い聞かせることができるだけ、征司の
心は強いと言えるかもしれない。
 だが、現状では何も思いつかなかった。
 ──何も。
「……征司さん、また怖い顔してますよっ」
 夏奈美が、笑って言った。
 さらに翌日。
 ミッドウェー諸島を目指して三日目である。
 ついに、風までもが絶えた。
 驚くような事ではなく、長い航海の間に無風の日は
数日か続くこともある。
 だが今の征司たちの状況では、移動できない時間だ
け死が迫っているのである。
 ただ食料と水を消費するだけの日々が、続く。
「七月二十二日……無風、立ち往生」
 それだけ書いて、チャートテーブルに座った征司は
航海日誌を閉じた。
「いつまで続くかな、この無風状態……」
 頭を抱えて、呟く。
「どうする……? 夏奈美に全部話すか……?」
 そうしなければいけないのだろうが、征司にはその
勇気がなかった。
 せめて食料に余裕があるうちにタンカーか漁船か、
とにかく別の船とすれ違うようなことがあれば、状況
は変わってくるのだが──。
「こんな時に限って、海は広い……」
 漁船一隻とて、無線の範囲にも視界にも入ってこな
 溜め息をひとつ、ついて。
 征司はチャートテーブルを離れ、キャビンを出、デ
ッキに上がる。
 ──マストから下ろされ、ブームに畳まれ、日除け
のかけられた帆の下で、征司の帽子を借りた夏奈美が
ぼんやりと海を眺めていた。
 じりじりと灼けるように暑い、甲板。
「飽きないよな、お前も」
 征司が、強い日差しに目をしかめながら、言う。
「……だって、海、綺麗なんですよ」
「まあ、そうだろうけどさ……」
「すごくたくさんの種類の青色が、入り交じってるん
 だもの」
「ふうん──」
「時間が経てばまた、海の表情も変わるんです」
 その言葉を聞きながら、征司は夏奈美の隣にまでや
ってきて、腰を下ろす。
 そして、しばらく一緒に海を見て。
 ──いつから、だったろうか。
 征司はもう、夏奈美との距離がどうとか考えること
を止めていたし、夏奈美も征司とのやりとりに遠慮を
しなくなっている。
 互いが近くに居る、ということが、当たり前になり
「──なあ、夏奈美」
 征司はふと、振り向いた夏奈美の長い髪が気になっ
「日陰に、入ってろよ。髪、痛むぞ」
 夏奈美に触れたい、とか思う以前に、拒絶されるの
を覚悟で征司は指を夏奈美の髪に絡ませていた。
 潮と日差しで傷んだ髪は、さすがに征司の指を容易
には通さなかった。だが、その艶にしても質の細やか
さにしても、まだ充分に──綺麗、だった。
「勿体ないよ……これ」
 手櫛を入れながら、夏奈美の小さな頭に、触れる。
 その瞬間、少しだけ夏奈美は身を引いたが──。
「……いいんです。日本に帰ったら、切るつもりだっ
 たから」
 言って、征司のなすがままに任せた。
「征司、さんも……」
 今度は夏奈美が、征司の髪に手を伸ばす。
「……帰ったら、切らなきゃ、駄目ですね。……ぼさ
 ぼさになってる……」
 ためらいがちに、笑って。
「髪、短い方が似合いますよ、きっと……」
 恋人同士でもなく、かと言って他人でもなくなった
二人の距離は――。
 艇の上という密室の中で、少しずつ、狭まりつつあ
「言われなくても、切るよ。俺は、短い方が好きなん
 だから」
 征司は言って、自分の頭を撫でる夏奈美の手を取っ
 指が、絡み合う。
 ──胸が、踊る。
 ──抱きたい。
 征司の中で、その欲求が揺るぎないものになりつつ
 しかし、これは純粋な想いではない。
 ──どうせ、死んでしまうなら。
 時折見え隠れする、刹那的なもの。
 それが解るから、征司は自分の欲求を汚く卑怯なも
のだと決めつけて、心の奥に押し込め続けていたので
 ──死なせて、たまるものか。
 同時に、こうも思う。
 その方がより自分らしいと思うから、征司は常にこ
ちらを優先させた。
 可能な限り水を口にせず、食事の量を減らして。
 ──夏奈美を……死なせて、たまるものか。
 嘘のない強い想い。
 しかし、刹那的な欲求は常にこれを蝕み続けている。
 理性と欲求の、危ういバランス。
 ――それが崩れる時が、来る。
 その夜、征司は船首部のセール・ロッカーの奥で装
備品のチェックをしていた。
 ──何か、舵の修理に使えるような物はないか。そ
う思ってである。
 夏奈美はすでに、バースで眠っている。
「何も、ないな……」
 揃っていないものは何もないような巨大な工具箱を
広げても、出航前に積み込んだ予備部品の山を調べて
みても、今の舵を修理するために使えそうなものはな
かったし、その方法も思いつかなかった。
 いや、こんなことをしても無駄だということは、征
司自身良く知っているのである。
舵の軸受けなど、上
架修理でもしなければ解体のしようがないのだから。
 しかし、それでもやらずにはいられなかった。
 ──夏奈美が。
「水はいいです。別に、喉乾いてないし」
「あんまりお腹空いてないんです。ほら、私、何もし
 てなくて寝てるだけだから」
 こんな態度を取り始めたのだ。
 艇の置かれた状況を薄々ながら気付き始めているの
だと、征司は感じた。
 そもそも、狭い艇内でもう何日も互いの顔だけを見
て過ごして、これで隠し事をし通せると思う方が間違
いなのである。
 命の危機が、迫っている。
 それを知って夏奈美がなお平然としているのは、偏
に征司を信頼しているからなのだろう。
 夏奈美のその気持ちも征司は言外に感じ取っていた。
 だから征司は夏奈美の前では努めて明るく振る舞っ
たし、焦っているような素振りも見せなかった。見せ
まいと決めていた。
 それを見て夏奈美は「まだ大丈夫だ」と信じている。
 ──この信頼は、男として裏切れない。
 しかし、征司はあがく度、自分の無力さを思い知る
だけだった。
「くそっ……何かないのか、何か……」
 そう言ったとき。
 征司の視界の隅に、墜落現場から引き揚げたスーツ
ケースとトランク二つが目に入った。
 別に、この中に何か役に立つ物があるような気がす
るとか、そういうことではない。
 ──いや、多少はそう思ったのだが、とりあえず中
に何が入っているかだけでも確認して、使えそうな物
があるなら何だろうと使うべきだと判断したのである。
「あいつが捨ててくれって言ったものだし……」
 開けても構わないと、征司は結論した。
 スーツケースは埋め込み式のキーで、パスコードを
知らないと開けられない。
工具は充実しているから壊
そうと思えば壊せるだろうが、金槌や金切り鋸を多用
する派手な解体作業になるだろうから、今それをやる
のはさすがに気が引ける。
 だが、トランクをロックしているのは小さな南京錠
「これなら、金切り鋸だけで……」
 そして、簡単に鍵は切り捨てることができ、トラン
クは空いた。
 トランク自体が丈夫で高級な物だということもあっ
て、内容物への浸水はほとんど見受けられない。
 片方のトランクには、帽子、ベルト等の衣類ばかり。
 もう片方には、分厚い書類ファイルにモバイル・ギ
ア、各種のディスクケース等が入っている。夏奈美の
養父が仕事に使っていた物なのだろう。
「今要るようなものは、何もないな……」
 思いながら、それでもトランクの底まで確認する。
 ──そして征司は、衣類の底に衣類ではないものを
見つけた。
 一本の、ビデオテープ。
「……何だ?」
 手書きのタイトルは、
「地中海旅行・笠原様・編集済み」
 と、ある。今年の春ごろの日付も確認できた。
「旅行、って……夏奈美とお養父さんの旅行かな」
 艇の修理を離れた所で、単純に、興味が沸いた。
 夏奈美が徹底的に嫌う養父。その姿が映っているか
もしれない。
 どういう人間なのか見てみたい、と征司は思ったの
 しかし工具類を片付ける際、状況が状況だけに単な
る興味で一人ビデオを見る気にもなれなくて、征司は
一度はそのテープをトランクに戻して仕舞っている。
 だが、眠るためにバースに戻ろうとした時、その興
味に抗いきれなくなった。
「夏奈美は……」
 テープを手にした征司が、バースに戻ってくる。
 そこでは、夏奈美が静かに眠っていた。
「夏奈美……夏奈美。おい……」
 少し揺すってみたが、起きる様子はまるでない。
 相変わらず、睡眠薬を使っているようだった。
「しかし無防備だよな……」
 ふと思ったが、だからと言って性的な欲求には繋が
らない。
 夏奈美を大事にしたい、守りたい──その気持ちの
方が大きくなっていたからだ。
 ともかく征司は、簡単に夏奈美が起きはしないと解
っていても、なるべく音を立てないよう、静かに静か
に棚の中からビデオ内蔵型のテレビを出し、チャート
テーブルの電化製品用コンセントに繋いで機材をセッ
トした。
 音量は絞って、一応、イヤホンも使う。
「何か覗き見してるみたいで、ちょっと気が引けるけ
 どな……」
 スイッチを入れ、ビデオをセットする。
 まず映ったのは、海の見えるテラスを持った豪邸の
一室だ。
 部屋は広く、何かのパーティをしている最中らしい。
「なんだ? ……やたらと画質がいいな」
 一瞬征司は、このビデオが市販品かと疑った。
 だが、そうではないことはすぐに解った。
「……あ、夏奈美がいる」
 パーティに参加している人間たちは三、四十人ほど
だろうか。人種、年齢ともに雑多だったが、その中に
夏奈美の姿を見つけたのである。
 品のいいドレスと幾多のアクセサリーで飾られた夏
奈美は、まるで別人のように見えた。
「あいつ……お嬢様なんだな、本当に……」
 薄々思ってはいたが、改めて征司はその事を教えら
れた。
「すると、その横にいる日本人みたいなのが……」
 夏奈美の養父、ということになるだろう。
 そう言えば、征司が見た墜落機の死体と共通する特
徴がないでもない。
「……いい男じゃないか」
 征司の第一印象はそれだった。少なくとも夏奈美が
養父を嫌うような原因は、その物腰からは想像もつか
 だが、そんなことより気になったのは、養父に連れ
られている夏奈美の表情がどこか鬱ぎ込んでいること
「……何でだろう」
 周りの紳士淑女に話しかけられても愛想笑いをする
だけで、夏奈美は周囲の人間を拒絶していたのである。
 拒絶、というのは比喩でも何でもない。
 ある金髪の紳士が夏奈美の手を取って挨拶のキスを
しようとすると、夏奈美は露骨に嫌な顔をして手を払
うというシーンすらあった。
養父に一言二言声をかけ
られて、ようやく手を差し出しキスしてもらうという
有様である。
 征司の知っている夏奈美だと、こういう場でも笑顔
を絶やさず、社交的に振る舞うのではないかという気
がするのだが。
「変だな……」
 やがて、場面が切り替わる。
 と言っても映っているのは同じ部屋なのだが、何と
いうか──部屋には幾つもの隠しカメラや集音マイク
が設置されているようで、その紹介をしているらしか
 ナレーションも入っているが、これは早口な上英語
ではない異国語で、征司にはさっぱり意味が分からな
い。
ただ、観葉植物やカーテン、シャンデリアの陰に
設置されている機器が大がかりで高価な代物だという
のは解ったし、それらを扱っているスタッフが素人で
ないこともすぐに呑み込めた。
「しかし何で、こんなパーティをこんな設備で撮るん
 だ……?」
 それが、征司には解らない。
 また場面は切り替わり、前のパーティ画面になる。
 司会らしき黒人女性が何やら派手なジェスチャーで
叫び、参加者一同が歓声を上げて拍手が沸き起こった。
 同時に、ボーイの押す台車付きテーブルに乗せられ
て、何かが部屋に運ばれてくる。
 豪華な台座に支えられた大きなボールと、植物の葉
などで飾られた大きな皿。
 ボールにはなみなみと水が張られていて、皿には小
さな白い粒状のものが山盛りにされている。
 これがそれぞれ五つか六つずつ、部屋のあちこちに
配置された。
参加者のうち気の早い者は、テーブルが
配置につく前に皿から白いものを一つ二つつまみ取り、
口の中に放り込んでは美味しそうに噛みしめている。
 その、ボールと皿を運んできたボーイたちはすぐに
部屋から引き上げていって、最後に退室する者が今ま
で開け放されていたドアをばたん、と閉じる。
 突然。
 パーティの参加者が、服を脱ぎ始めた。
「!」
 正確には、参加者同士で脱がし合いを始めたと言う
べきだろうか――。
 ワイングラスを置き、誰彼構わずキスをせがみにい
く女たち。
その女たちを抱き寄せ、遠慮なく前身頃や
スカートの裾から手を差し入れる男たち。
 女たちの殆どは下着を着けていなかったり、もしく
は着けていたとしても、乳房と乳首は一切覆わないア
ンダー・ブラか、ショーツを履かずにガータ・ベルト
とストッキングだけという有様だった。
 頬を朱に染め息を荒げて自ら脚を開く女と、その中
央の蜜吸いたさに引き寄せられていく数人の男たち。
何枚もの舌での愛撫を受け、女の喉が悦楽に反り返る。
 または足音を忍ばせ男に近寄り、屹立したペニスに
突然吸い付く女。
男は不意打ちに驚きながらも我を忘
れてその悦楽に没頭する。
 そんな光景が、画面の中に溢れ返った。
 アングルや倍率を自在に変えその様を映し続ける隠
しカメラは、凶悪なほど硬く反り返った男たちのペニ
スに浮いた血管までをもとらえ、女たちの歓喜に歪む
顔に浮かぶ汗一滴に至るまでも映像として記録してい
 ──乱交。
 征司は瞬間、こんなビデオは見るべきではないと思
 だが、思うだけだ。
 映像の迫力と淫らさに圧倒されて、目が釘付けにな
っていた。
「夏奈美は──」
 譫言のように、言う。
 狂乱の場に居合わせている筈の、見知った女を案じ
て。
 夏奈美は、つい先刻閉ざされたドアの前にいた。
 服もまだ着たままで、無事なようだ。
 だが、保護者の筈の養父は──どこにも、いない。
 彼女の手はドアの取っ手に掛かっているが、ドアが
開く筈がないと諦めているらしく、
「開けて下さい!」
 などとは言わないし、がちゃがちゃとドアを揺らし
たりもしない。
 ただ、眼前で繰り広げられている男と女の交わりを
見続け、小さく震えている。
 その夏奈美に、体格のいい白人青年が近寄ってくる。
 彼はすでに一糸たりとも身に纏っていない。
 しかも、どこかの女と一度交わった後なのか肌には
汗が浮いていて、剥き出しのペニスは両手で握っても
なお余りそうな大きさのまま半立ちの状態でべとべと
と濡れている。
歩く度にその先端から──数滴、中の
管に残った白い液を床のカーペットにこぼしていた。
 男の接近に気付いた夏奈美は、身を固くする。
「…………?」
 男が英語で、何やら夏奈美に話しかける。
「あっ、あのっ……私は」
 震えながらも、夏奈美は何か拒絶するような仕草を
してみせる。
 白人の青年は、それを笑って否定し、なおも夏奈美
に近付く。
「やっ──」
 夏奈美はそこから逃げ出そうとしたが、青年に手首
を捕まれてしまう。
 そこから抵抗するかと思えたが、彼女は以外にもお
となしく立ち止まったままだった。逃げ場がないと知
っているのだろう。
 そして夏奈美を捕まえた白人青年は、近くにいた少
し太り気味の東洋人に声をかける。
その東洋人は四つ
ん這いになって尻を突き出した黒人女性へ、今まさに
剛直を突き立てようとしていた所だったが、彼は立ち
上がって夏奈美の側へ寄ってきた。
 不満そうな声を上げる黒人女性だったが、すぐに別
の男が近寄ってきて慰め始めている。
 言葉を交わす白人青年と東洋人。
 二人の男の間で、ただ俯いている夏奈美。
 その三人のところに、今度は──。
 ──どう見てもまだ十二、三歳の子供にしか見えな
い白人の少女が近寄ってきた。
 彼女はまだ上半身に服を着ていたが、下半身は裸で
──恥毛も生え揃っていない秘裂から内腿にかけて、
男の白濁を伴った愛液を滴らせていた。
「こっ、こんな歳の子まで──!」
 驚愕する夏奈美が思わず言うと、
「お姉ちゃん、コワい?」
 と、少し舌足らずな日本語で少女が話しかけてきた。
 少女の目は悦楽の余韻で濁っており、息も荒い。
「へへ……コワい?」
 少女はもう一度、聞いてきた。
「そ、そんなの……」
「キモチいい、コワくない。大丈夫」
 そう言って少女は突然夏奈美のドレスの裾を掴んだ。
 夏奈美は反射的にその少女の手を払いのけようとし
たが、横にいた東洋人が邪魔をし、逆に夏奈美の手を
捕まえて自由を奪ってしまう。
「やっ……ちょっと、やめ──」
 少女は、夏奈美のドレスからスカートだけを巧みに
剥ぎ取ってしまう。
 夏奈美の、下半身は──もう、何も着けていない。
「あ──ああっ! や、やめてっ、やめ──」
 東洋人と白人青年が協力して、夏奈美の股に脚を割
り入れて大きく広げさせ、しかも腕をがっちりと掴ん
で上半身の自由を奪った。
「…………!」
 少女はしゃがみこんで夏奈美の秘裂を眺めた後、何
かを早口の英語で喋って、
「お姉ちゃん、ココ、ヌレてる」
 と、秘裂を指差して言った。
 確かに、夏奈美の裂け目から除いている肉色の小陰
唇は、自分がにじませた愛液でうっすらとぬめ光って
いた。
「──う……っ……!」
 羞恥を感じた夏奈美が、少女の指摘に唇を噛む。
 この場で行われている痴態の限りを目にして、平気
でいろという方が無理だ。
 隠しカメラは、どうやら夏奈美の立っている場所の
真下にもあったらしく──ここで、画面は夏奈美の股
間を真下から見上げる格好に切り替わった。
 夏奈美が脚にかかっている体重を左右に移動する度
に、内腿の肉が動いて淫らに口を開けた秘裂がひくひ
くと動いている。
臀部の双丘に挟まれるように在る褐
色のアヌスまでが丸見えだった。
 ここに、少女の幼い指が滑り込む。
「──あッ!」
「どう、お姉ちゃん、キモちイイ?」
 集音マイクは余さず二人の声を拾っている。
 少女の指は夏奈美の媚肉を押し広げ、透明な愛液を
垂れ流しては喘ぐ膣口を擦ったり、敏感な花芯の辺り
を探ったりと、驚くほど器用に動き回っている。
「あっ、や……なんでこの子こんな上手に──あッ!」
 指の生む刺激に合わせて蠢く夏奈美の媚肉。
「だっ……ダメっ……やめて、おねが……っ……」
 その言葉とは逆に、夏奈美の媚肉は淫らな粘液をこ
ぼし続けていて、やがて少女の指がねとねとしたもの
で濡れてくる。
 そして、少女は頃合いを見て、もう片方の手を秘裂
に近付けた。
 こちらの手の指先には、皿の上に山盛りにされてい
た白い粒がつままれている。
 少女は何事か呟いて、その後、夏奈美の膣口にこの
粒を押しつけた。
 ──そう、押しつけただけだ。
 だが、少女の指が触れた刺激で夏奈美の膣口はキュ
ウッと締まるように動き──この粒を、胎内に呑み込
んでしまっている。
「あ嫌っ──中に、何か入った……」
 叫ぶ夏奈美など気にもせずに、少女はもう一、二粒
ほど同じものを夏奈美の膣に[呑み込ませた]。
「お姉ちゃん、じょウず。Your Vagina、
 いい」
 そして少女は、次に口を使って夏奈美の花芯を愛撫
にかかる。
 短い舌が、夏奈美の濡れた襞の中でうねる。
「ああ……やあア……」
 ここでまた、画面が切り替わる。今度は夏奈美の上
半身だ。
 ──その画像の底辺で、少女の頭頂部が複雑なリズ
ムで動いているのがひどく卑猥だ。
「あっ……ああッ……。はっ、ああ……」
 夏奈美の上半身は、すでに裸にされていた。
 左右の乳房をそれぞれ東洋人と白人青年が弄んで、
乳首に舌を這わせている。
 夏奈美の腕はもう拘束されていないが──自由にな
った腕はこの二人の男の首に回されていて、三人がか
りの愛撫に震える自分の躰を支えていた。
 時折、股間から顔を上げた少女が夏奈美への愛撫を
手に替えて、空いた口で白人青年と東洋人のペニスを
くわえ込んでいる。
 少女の口が夏奈美の股間に戻ると、男たちのペニス
は少女の手に慰められるのである。
 夏奈美を嬲る男たちが、時折切なそうな溜め息を吐
く。
「あ……? あ、やは……うわ……っ、あ……」
 突然、夏奈美の様子が変わってきた。
 躰の奥から立ちのぼる悦楽に震えつつも、今までど
こか苦痛の色を伺わせていた表情が、純粋な悦楽に染
まり始めていた。
「や……な、にか……あつ、あついぃ……」
 顎が快楽に踊って、上に跳ねる。
「や……さっき、なかに、入れたの……あれ……」
 口が閉じることを忘れ、喘ぎ、やがて涎が一滴こぼ
れていく。
 それに気付いた両脇の男たちは、その涎を舐め取る
ようにして夏奈美の躰を這い上がっていき、彼女の唇
を求めた。
 夏奈美は、その求めを受け入れてはいない。
 だが、男たちの舌が自分の口腔を這うままに任せて
 無理な姿勢に疲れたのか、キスを堪能した男たちは
一言二言を交わし、夏奈美を担ぐようにして別の場所
に移動を始めた。
 これを見た少女は、ぷいと別の所へ行ってしまう。
 ──カーテン一枚隔てた、部屋の奥。
 ここには、天井から鎖で吊された何組もの手枷があ
 男たちはこの手枷に夏奈美をくくりつけ、磔にする。
「あは……う、あッ……あつ、あついっ……」
 激しい息遣いの中で、そう繰り返すだけの夏奈美。
 ふと見ると、少女がボールと皿の乗ったあのテーブ
ルの一つを押して戻ってきた。
それを見て笑みをこぼ
す男たちは、各様に三粒ずつ、その粒を口の中に放り
込む。
 夏奈美の口の中にも、これは入れられて──夏奈美
は、粒を飲み下した。
 東洋人が、その少女の気配りを誉めて頭を撫でる。
 無邪気に──そう、少女はその「ごほうび」にひど
く無邪気に笑って応えた。
 少女の、手は──淫猥に、父親ほどの年齢差のある
男のペニスをしごいているというのに、彼らの態度は
ひどく──普通の人のように見えた。
 その少女と東洋人男性が、何やらいい雰囲気になり
かけると──。
 別の場所からこれまた体格のいい黒人男性が現れた。
 彼も裸になっていて、その股間には細身の──だが
恐ろしく長いペニスが、ぴくぴくと震えながら腹に触
れんばかりに反り返っている。
 彼は何やら興奮していて、荒い語調で白人青年に詰
め寄っている。
 困り顔の白人青年は東洋人と何度か言葉を交わす。
すると、東洋人は少女を連れて夏奈美の側からいなく
なってしまった。
 そして、白人青年が前に、黒人男性が後ろに回って、
夏奈美を挟むようにする。
「あっ……あ、つい……はッ、あ……。からだ、が、
 あつ……いの……」
 夏奈美は声を震えさせ、荒い息を繰り返していた。
 激しい呼吸に合わせて、乳房が揺れる。
「おねがい……たす、けて──。
 Please,Please Help……」
 片言の英語で、夏奈美が言う。
 すでに理性など、瓦解していた。
 躰に力が入らないのか、夏奈美は完全に体重を手枷
と鎖に預けていて。脚はだらしなく開いたままになっ
 少女の唾液で、濡れ尽くしたそこから──。
 立て続けに、愛液が糸を引いてこぼれ落ちていった。
 耳元で、白人青年が何事か囁く。
 何を言われたのか知らないが、夏奈美はぱっと喜ん
で見せた。
「……イ、エス──Yes。お願い、下さい……」
 澱んだ夏奈美の目は、白人青年のペニスに注がれて
 先刻まで半立ちだったそれは、先の白い粒──おそ
らく催淫剤なのだろう──に刺激されて、股間から突
き出した槍のように長く真っ直ぐ勃起していた。
 そのやりとりを、背後にいた黒人男性は黙って見て
いた訳ではない。
 黒人男性はボールに張られた水に手を入れ、これを
すくい取り──。
 ──違う。ボールの中身は水ではなく、マッサージ・
ローションである。
 女のこぼす愛液のように粘つき、長く糸を引くそれ
は、まず黒人男性のペニスにべっとりと塗りたくられ
そのまま男は自分の一物を数度しごくが、充分に
自分が湿ったと解ったところで彼は再度ローションを
すくい取り、今度は夏奈美の臀部とその割れ目に塗り
つけ始めたのである。
「──あヒャアっ!」
 背後からの突然の刺激に、夏奈美が奇声を上げる。
 黒人男性の手は、ボールと夏奈美の臀部を何度か往
復する。
──映像には映っていないが、おそらく男の
指は夏奈美のアヌスに突き立てられ、その襞を乱暴に
こね回しているのだろう。
「やはァ……きも、ちいい……いいのっ……すごッ、
 すごいぃぃ……」
 夏奈美は眉を切なげに折り曲げ、歓喜の声を上げて
「も……っと、もっと奥まで……ああ、そうッ! は
 あ……やあ、もっとして、もっとォ──」
 首を振り乱す。びくんびくんと夏奈美の背筋が踊っ
ているが、その震えの一回一回に絶頂が来ているらし
 その夏奈美の反応を見ていた白人青年は、ついに我
慢できなくなった。
 暴れる夏奈美の腰を、押さえつける。
 そして、膝を曲げて彼女の脚の間に自分の腰を入れ
て、片手でペニスの角度を調節し、そのまま──膝を、
伸ばす。
 肉の凶器が、夏奈美のなかに埋もれていく様が、見
「──あはアん! ……ふっ、太いィ……」
 挿入の感触に震え、夏奈美の呼吸が一瞬、止まる。
 彼女の目には、歓喜の涙が浮かんでいた。
 しかし夏奈美の胎内に入った白人青年の表情は、悦
楽と言うより苦痛に近かった。
夏奈美があらんばかり
の力で中に入ってきた白人青年のペニスを締めつけて
いるからだが、それでも彼は歯をくいしばってゆっく
り、ゆっくりと腰を上げていく。
「ああっ……やだあ、まだ入ってくるぅ……。おく、
 に、あたる……。こわい、こわいよぅ……」
 譫言はほとんど声になっていなかったが、夏奈美の
口はそう、動き続けた。
「──あぅ!」
 突然夏奈美が叫び、白人青年はふうと一息をつく。
夏奈美の最奥まで彼のペニスが埋まったのだろう。
 そして、次には──夏奈美のアヌスに、黒人男性が
入ってくる。
「ひゃ……! あ、あううぅぅぅ……」
 その衝撃は、夏奈美の目を見開かせ、頬をひきつら
せた。
 アヌスを締めようが、拒絶するため腰を振ろうが、
太い腕で腰を押さえつけて無理矢理にでもペニスを埋
め込もうとする黒人男性の力に、夏奈美は抗いようが
 いや、夏奈美に抗うつもりはない。
「あは……すご……すごいの……すご……」
 それは、喘ぐ彼女の顔を見れば解ることだ。
 ただ──自分の許容量を越える悦楽に対して、躰が
反射的に拒絶するような動きを見せているに過ぎない。
 そして、黒人男性もペニスを根元まで夏奈美の中に
埋め切った。
「あ……ああぅ……」
 胎内から自分を征服しようとするペニスの熱気に痺
れた夏奈美は、ぐったりとなって動かなくなった。
 これで、二人の男たちを苦しめていた締め付けは弱
まったことになる。
 彼らはその夏奈美の気配を感じると、すぐに激しく
腰を使い始めた。
「ああ……あああ、あうぅぅ……」
 夏奈美の口から、喘ぎが漏れる。
「あっ、あひゃああ……うあっ、あっ! あ……ああ
 やがて、二人の男がもたらす刺激に、夏奈美の感覚
が追いついてくる。
「やっ、あっ! ……あああ、だめぇ……おなかが、
 おなかがつぶれ──! うあッ! あっつい、あつ
 いの、おしりが、あつ──ああああっ……!」
「そ、そんな奥にあて──あッ! こわ、こわれるぅ
 ──こっ、こわして……やああ、コワしてぇぇ……!
 ああっ、おくにあたって……! だめ、だめぇぇ!」
「やあ、いく、いくッ! ……っあ! だめ、ダメ……
 もうできな──ゆるして……ああ、またくるぅぅ……。
 やは、あああっ! もっと、もっとォ……」
 二人の男に弄ばれて、夏奈美の躰がいいように跳ね、
踊った。
 ──先に射精を迎えたのは、白人青年の方だった。
 本能の導くまま、青年は夏奈美の躰を引き寄せ腰を
打ち付ける。そして最後の瞬間、夏奈美の奥深くに自
分のペニスを埋めて硬直した。
 そのまま、彼の腰が痙攣する。
「──あは、あ……あついのが、なかに……」
 意識を失いかけた夏奈美が、それでも譫言を言う。
 白人青年は、そのまま精根尽き果てたように膝を屈
していき、ずるずると夏奈美の躰からすべりおちてい
 彼はとうとう床に座り込み、激しい息を繰り返す。
 倒れてなお青年のペニスは屹立していて、どろどろ
と、先端から白濁液を垂れ流していた。
 ──次に、黒人男性が絶頂を迎える。
 彼は射精の瞬間、獣のように吠えた。
 そしてペニスを挿入したまま直腸にいくらか白濁液
を注いだあと、これを抜きとって手でしごき、最後の
一滴まで夏奈美の背中に向けて絞り出した。
 吹き出した信じられない量の精液が、彼女を白く汚
す。
「うは……あ──」
 ようやく夏奈美は責めから解放されて、全身の力を
抜いた。
 手枷に、夏奈美の全体重が、かかっていく。
 すると、何故か手枷から手がずるりと抜けて、彼女
は床に倒れ込んでしまった。
 夏奈美の手首が、血に染まっている。
 どうやら、激しい責めによって手枷と皮膚の間にず
れが起きたようで、これでにじんだ血が手枷から夏奈
美の手首を解放したのだろう。
 しかし、呻く夏奈美の顔は手首の痛みなど意に関せ
ず、ただ恍惚としている。
 カメラは、この時の夏奈美の股間をも映していた。
 だらしなく広げられた脚の間で、巨大なペニスを乱
暴に出し入れされた膣口とアヌスは奥が見えそうなほ
ど広げられていて──。
 そこから男たちが吐いた白濁が、どろどろと流れ出
 射精の余韻から抜け出た白人青年と黒人男性が、夏
奈美に何か言葉をかけて去っていく。
「う……あ──」
 夏奈美はこれに応えようとしたが、何もできなかっ
 ただ──その意志を感じた下腹が、起き上がろうと
して少しだけ力を込めて──その力が膣口とアヌスに
伝わり、穴からこぽっと濁液が飛び出す。
「まだ、できるの……。まだ、あついの、わたし……」
 声は出ず、唇だけがそう、動いた。
「誰か……慰めて──」
 ビデオは、まだ、続いていた。
 死んだようになっている夏奈美に、別の中年男性が
やってきて覆い被さるのである。
 この男を迎え入れるように、夏奈美の手が男の首へ、
脚が男の腰へ巻き付いた時──。
 征司は、ビデオのスイッチを切る。
 ――ビデオの、画面に。
 征司が放った白濁液が、飛び散っていた。
 夏奈美が、目を覚ます。
 外はまだ暗い。陽が昇っていない。
 キャビンの天井でオレンジ色の光を放つ常夜灯が、
唯一の光源である。
「……今、何時かな……」
 いつもの不快感に額を押さえながら壁の時計を見る
と、午前一時を少し回ったばかりだった。
「……まだ、こんな……」
 ここ最近、征司と夏奈美は陽が落ちるとすぐに眠る
ことにしていて、従って二人の目覚めはかなり早めだ。
特に夏奈美は薬に頼って睡眠を得ているから、その効
き目が切れると必ずと言っていいほど目が覚めるので
 なぜ、目が覚めるのか。
なぜ、自分は眠れないのか。
 夏奈美は、自分が[眠る]ことについてどこか──
不安、みたいなものを感じている事をおぼろげながら
自覚はしていた。
 ──眠ってはいけない。眠るべきではない。眠る事
が怖い。
 それは、悪夢を怖れてだ。
 ──でも、眠りたい。
 だから、薬に頼る。
 しかし睡眠薬を服用し続けることは躰によくないと
解っているから、ここ数日は意図的に服用する薬の量
を制限していたりもする。
「やっぱり、ちゃんと寝るにはいつもの量を飲まなく
 ちゃいけないのかな……」
 自分自身で眠りに対する不安感を拭いきれないこと
に苛立ちを覚えながら、夏奈美はバースから起き上が
 もちろん、再度薬の力に頼って眠りを得るためだ。
「──あれ? 征司さんは……」
 見ると、隣のバースに征司が寝ていなかった。
「──征司さん? どこに……」
 呼びかけておいてすぐに、夏奈美の位置からは壁越
しで死角になっているチャート・テーブルの方に蛍光
灯の明かりを見つけ、征司の居る気配を感じる。
「……征司さん、起きてたんですか? ひょっとして
 ……寝て、ないんですか?」
 夏奈美は言いながら、征司の方へ歩み寄っていく。
 闇に慣れた目には眩しすぎるデスクライトの中に、
征司は座っていた。
 足下には、空きチャンネルに合わせられたままの、
電源が入ったテレビ。
 そこには──。
 征司のこぼした濃い白濁が、まだ跡になって残って
いたが──。
 液から漂う異臭も、少し気をつければ感じられた筈
だが──。
 征司の顔だけを見ている夏奈美には、気付かない。
 征司の返事は空虚で、感情が感じられなかった。
 そして彼は、夏奈美と目を合わせようとしない。俯
き加減に下を向いたままだ。
 下──。
 ──違う。
 夏奈美の脚、夏奈美の腰、夏奈美の胸。
 視線こそ床に落ちていたが、征司の意識は──。
 ──目に映る夏奈美の躰を、這い回っていた。
 夏奈美の脚を見、胸を見、あのビデオの中で悦楽の
喘ぎ声を上げていた夏奈美と、今自分の目の前にいる
夏奈美とを重ね合わせながら──。
 頭の中で、何度も何度も夏奈美を犯しながら──。
 その、汚く破壊的な妄想を、止められない。
 だが、夏奈美は征司の中で起きている変化に気付か
 ──まだ、気付かない。
 それどころか、夏奈美は征司の奇妙な態度の原因を
勘違いすらしていた。
「……征司、さん」
 何を言っても征司の耳には届きはしない──そんな
風だったが、それでも夏奈美は真剣な面もちで言う。
 征司が艇の事でここ数日悩んでいたことを、夏奈美
は知っていたから。
 今の征司もきっとその事で悩んでいるに違いない、
と思ったのだ。
「ひとりで、悩まないで下さい。
……艇のこととか、
 私にできることがあったら、何でも……言って下さ
 いね」
 その、真摯な呼びかけにも──征司は、
 と、上の空のように繰り返すだけだった。
 当然だ。
 征司の中にあるはずの、物事を感じ取って考える力
は、すでに麻痺しているのだから。
「征司……さん……」
 ひどく、哀しげな声。
 夏奈美は、この場にいても仕方ないと思った。自分
は拒絶されたと思った。
 彼女は征司に背を向けて──ギャレーへ、行く。
 ギャレーとチャートテーブルは、同じ区画にあって
隣り合っている。間は数歩と空いていない。
 征司に背を向けた夏奈美が、コップに水を取り──
自分の後ろにいる征司が、相変わらず虚ろな感じで俯
いているのを確認し、それでも少しだけためらってか
ら、棚の奥に隠してあった薬入れを取り出す。
 夏奈美は、自分が各種の薬を常用していることを征
司に話していないし、かと言って自分が薬を使ってい
る事を征司が知らないと思っている訳ではないが、そ
れでも──
薬入れそのものについては、内容物のこと
もあって隠し続けていた。
 正確には──隠しているつもり、だった。
 だから、薬入れを開くときも、自分の躰を楯にして
征司には薬入れが見えないよう工夫したりする。
 そして、睡眠薬のカプセルをつまもうとして──。
 音もなく背後に近寄った征司が突然、夏奈美の手を
掴んだ。
「──きゃっ!」
 その手に込められた力の大きさに、一瞬恐怖する。
 手に持っていた薬入れが床に落ちて、内容物が弾け
たように床へ散らばる。
「征司さん、何を──」
 そう言う夏奈美の顔に浮かんでいるのは、純粋な驚
きだ。
 征司という人間は自分を傷つけたりはしない──そ
う、盲目的に信じているから。根拠もなく、信じたか
ったから。
 しかし、次の瞬間。
 征司が自分の躰を壁に押しつけて、力でねじ伏せよ
うとしているその[意志]を感じると、夏奈美は──
目の前に居る人間が、自分のよく知っている[男]だ
と結論するより他になかった。
「征司さん──征司さんっ!」
 何度も征司の名を呼ぶ。
 [男]の中にいる筈の、自分が知っている征司を、
呼ぶ。
 だが、征司は腕ごと夏奈美を背後から抱き締めて、
片手で胸を鷲掴みにしながら──執拗に、夏奈美の股
間へ手を伸ばした。
 夏奈美の想い、全てを否定して。
 そこにだけ、求めるものがあるように。
「やめ──嫌っ、や──」
 自分の襟足に押しつけられた征司の顔。
 唇。
 自分の首筋を、這い回る舌。
 熱病に犯されたような荒い呼吸。
「どうして──どうして? やめて──せいじさ──」
 自分の胸を潰さんばかりに握りしめる手が、本当に
あの優しかった腕なのか。
 ただ痛い──痛いだけ。
 壊される。
 その恐怖。
「やだ……やめ──やだ……」
 こぼれる涙。
 嫌悪。
「やめて……征司さん、やめ──」
 ──眠る前に、締め付けを嫌って弛めに締めたベル
ト代わりの帯。
 ここから、征司の大きな手が入り込む。
 半ズボンの中で、それが暴れた。
「ううっ……うううっ……」
 夏奈美の脚。
 どんなに強くとじ合わせても、その付け根には指く
らい入り込める隙間がある。
 どんなにすり合わせても、隙間に入った指の動きは
邪魔できない。
 指が、布越しに秘裂を擦り立てる。
 押しつぶす。
 痛い。
 ──痛い。
「……ッ!」
 あがき続けたせいで、征司の拘束が少し緩んだ。
 今とばかりに、夏奈美は征司の腕をふりほどいて逃
げ出す。
 ──が。
 腕一本。
 征司の片腕がシャツの裾を掴んだ。
 それだけで、夏奈美の逃走はむなしく終わる。
 バースへと力任せに引っ張り込まれ、クッションの
方へ投げ出される。
 腰から背中にかけてはバースのクッションを感じた
し、それは夏奈美の体重と投げられた衝撃を受け止め
てくれたが、バース自体がシングルベッドほどの幅が
あるかないかという狭いものなのだ。
 夏奈美は壁際のどこかで、脚と──頭を、強かに打
「……く……」
 一瞬、夏奈美が頭を抱えて動きを止めた。
 征司の大きな躰が、夏奈美の小さく華奢な躰へ襲い
かかる。
「あ、う……」
 朦朧とする意識。
 その間に夏奈美は、征司の躰が自分の脚の間に入り
込む事を許してしまう。
「やっ──征司さ──」
 慌てて暴れても、大きく開かれた脚は閉じられない。
 ただ、ばたばたと動くだけだ。
 そして、移動を封じた征司は夏奈美の手首を掴んで、
強引に引っ張る。
 そうすれば、胸が無防備にできるから。
「嫌っ──」
 抵抗する夏奈美の、まだ自由な側の手が、征司の顔
を突っぱねる。
 夏奈美の手。
 女の、手。
 ──何も、抵抗にならない。
「やめ──征司さんっ」
 夏奈美の手が、邪魔だった。
 だから、征司は振り払う。
 こんなものは折れてしまえ──そんな風に。
「いた──痛いッ!」
 征司は自分の手ごと、何度も何度も夏奈美の細い手
を壁へ叩き付ける。
 黙れ、黙れ、黙れ、黙れ、黙れ──。
「うっ……ううっ……!」
 それでも細い手は、征司を押しのけようとあがく。
 ──征司はふと。
 夏奈美の上半身を包むシャツも、邪魔だと思った。
「──きゃあっ!!」
 襟に手をかけて、引っ張る。
 ──どうして自分がこんなに力が出せるのか不思議
だったが、丈夫な筈のシャツは簡単に裂けた。裂く事
ができた。
 襟を掴んでいた征司の手に糸が食い込み、血が滲む。
だが気にならない。
 襟を引きちぎる際に擦れた夏奈美の首筋にも血が滲
んだが、それも気にしない。
 夏奈美の乳房が、露出する。
 間に合わせのブラに包まれた、穏やかな曲線。
「あ……ああっ……」
 ますます膂力を増していく征司。
 逆に、萎縮してだんだん力を無くしていく夏奈美。
 ──征司は、ブラも引きちぎった。
 いや、引っ張っただけで抜き取れたと言うべきか。
 つい今まで眠っていた夏奈美は、ブラの締め付けを
嫌ってきちんと結び目を縛っていなかったのだ。
 乳房が、乳首が露出する。
 征司は夏奈美の両腕を押さえ込んで、その双丘に舌
を這わせる。
 ──いや、かじりつく。
「やめ……やめ──やあぁ……」
 止めどなく、涙がこぼれる。
 夏奈美はもう、この時点で──
抵抗する気を、なく
 手は、折れたかと思うほど痛い。
 脚も、自由にならない。
 だから、黙っていればいい。
 黙っていれば、いつか終わる。
 精さえ吐き出せば、いつもの征司さんにきっと戻る。
 きっと。
 ──自分、だって。
 自分だって、逞しい征司の躰に抱かれたいと思って
いたのだから。
 その逞しさが、今は暴力的に見えているだけで──。
 こうなって、満足なのではないか?
 ──いつものことだ。
 黙っていれば、気持ちよくなって──すぐ、終わる。
 そう、夏奈美は思った。
「あ……う──」
 征司が夏奈美の腕を押さえ込むのをやめた。
 夏奈美が、もう抵抗しないと解ったからか。
 変わりに、征司の手は夏奈美の乳房を掴んだ。
 ──愛撫というには乱暴すぎたが、今の夏奈美は充
分、それを悦楽として感じられた。全て受け入れるつ
もりになったからだ。
 唾液で湿った乳首──硬くしこり立った、乳首。
 これを押しつぶすように、指が動く。
「……あッ……」
 軽く触れただけで、夏奈美の躰が悦楽を感じて反り、
跳ねる。
 夏奈美の吐く息が、切ない喘ぎに変わっていく。
 上気した躰が、汗に濡れていく。
 いつものことだ。
 抵抗せずに──受け入れてしまえば。
 気持ちよくなる。
 それに征司は、乱暴だったが──上手だった。
 手も、舌も。
 夏奈美の[いいところ]を探して、全身をくまなく
這い回って──。
 ──ふと、夏奈美は。
 今まで無口だった征司が、口をきいたような気がし
「──何で」
 呟き。
「何で、感じるんだよ──こんなので」
 常夜灯を背にした、征司の顔は。
 泣いているように──見えた。
「──あふッ!」
 内股を這い回っていた征司の指が、ふいに股間の襞
へ入り込んできた。
 半ズボンの裾から、ショーツの脇を潜って。
 征司の指先にある、ぬめり。
 そこはもう、充分に濡れていた。
「あは……ああっ──」
 征司の指が、膣口で小さく円を描きながら中に入っ
 入ってきた指だけでは、なく。
 その他の指も、底を濡らしたショーツを押し退け、
秘裂を露出させ、花芯や襞をこね回しながら確実に夏
奈美の悦楽を引き出していく。
「あ──うッ、く──んッ……」
 喉が反り返り、声が漏れる。
 力ずくで犯されながら、感じている──。
 それを一瞬恥じた夏奈美は、指を噛むようにして必
死で声を堪える。
「う──くっ──」
 声を、堪えながら。
 悦楽にかすむ視界の、端で。
 征司が、自分のズボンを脱ぎ捨てている様が見えた。
 充血し、硬くなり、脈打ち、反り返っているそれが
顕わになる。
 大きい──と、思った。
 ついに征司は、夏奈美の半ズボンを引き下ろしにか
かった。少し手間取ったが、征司はこれを抜き取って
放り捨てる。
 手間取って──。
 半ズボンが腰を離れる最後の瞬間、夏奈美自身が少
し、脱がせ易いように腰を持ち上げたように──見え
「せ、いじ……さ──」
 これで。
 これで良かったのだ。
 男と女が、他に邪魔が入らない環境の中で、こうな
らないほうがおかしいのだ。
 征司は、夏奈美を望んでいたはずだし──。
 ──夏奈美も、征司を望んでいた。
 これは、あたりまえ──あたりまえの結果なのだ。
 当たり前の筈なのに。
 ──哀しい。
「──んあッ」
 夏奈美の襞の奥──苦しげに喘ぐ膣口に、いきり立
った征司のペニスの先端があてがわれた。
 夏奈美は身を、強張らせる。
 しかし、同時に──力を抜く。
 異物を、受け入れるために。
「ああ……ああああッ!!」
 征司が、夏奈美の中に、入ってきた。
 押し開かれる膣口。
 襞を擦る先端のくびれ。
 そこに宿る──征司の鼓動。
 ──感じる。
 ペニスと秘裂、その接合部から愛液がにじむ。
 夏奈美が──征司の欲望を、呑み込んでいく。
「うは──っ」 
 息もできないような衝撃の中で、夏奈美の上体が反
り返る。
「う……っ……」
 ぼろぼろ、ぼろぼろ──。
 涙が、こぼれる。
 痛みでも、恐怖でもなく。
 哀しくて。
「うう……っ……!」
 しかし、その哀しさも──やがて。
 躰の底から沸き上がる──征司が送り込んでくる、
悦楽に。
 押し流されて、いった。
 長い時間。
 ――長い、時間。
 びゅくっ、びゅっ、びっ──。
 自分の中に広がった、白い靄が弾ける。
 躰の奥で、弾ける。
 射精。
 征司から、夏奈美へ。
 征司の内奥で何かが蠕動を繰り返し、大量の白濁を
夏奈美の膣奥へ押し出していく。──長い道を通って。
 びゅっ、びゅっ──。
 自分の背筋を、そんな音が駆け上がっていく。
 征司は震えて──震えて何度も何度も──夏奈美の
中に、自分の証を注ぎ込む。
 その震えの一回一回に悦楽を感じ、征司は腰を痙攣
させる。
 全身で感じる、女の体温。
 女──夏奈美の、体温。
 ──温かい。
 肌、だけではなくて。
 自分のペニスが感じている、夏奈美の感触。
 夏奈美の中は、ぬるぬるしていて、温かい。
 敏感な先端に触れている、柔らかく確かな肉の感触。
 包まれている。
 何もないように、空気のように優しいのに──確か
に、絡む。
 そこで、ペニスが溶けて──夏奈美に混ざっていく。
 叩き付けてでも、壊してでも──そんな思いも、溶
けていく。
 感じる。
 溶けた自分の全てが、繋がった場所から流れ込んで
「あァ……!」
 叫ぶ夏奈美が、征司の頭を抱き締めている。
 征司の頬に、夏奈美の乳房を感じる。
 柔らかい──。
 それは、汗に濡れていて──とても、安らいだ。
「あ……ああゥ……」
 夏奈美の叫びが、徐々に収まっていく。
「う……あゥ──」
 びゅっ──。
 夏奈美の震えは、征司が吐く精のリズムに呼応して
見えた。
 異物を、受け入れて。
 優しく、強く。
優しく、強く──。
 夏奈美の膣──からだ──は、征司のために必死で
動き続けた。
 それも、少しずつ静かに、なっていく。
「せいじ、さ……」
 覆い被さる征司の首に、顔を埋めて。
 夏奈美の器が、飽和した。
 目の前が白くなって──躰から、感覚が消えていく。
「夏奈美──かな、み──」
 一時の情欲に押し流されて、理性を無視した征司。
 獣以下の価値しかなくなった男。
 それでも夏奈美は、受け入れてくれた。
 自分が動く度、夏奈美は応えを帰してくれた。何を
どうやっても受け止めてくれた。
優しく、温かく。
 底の知れない、暖かな海に落ち込んだ征司は──。
 そこに抱かれて、自分の中にある固いものを──溶
かして、いった。
 何もかも。
 理屈ではなくて。
「うう……ううぅ……」
 目に見えて力の抜けていく夏奈美の躰を抱き寄せて。
「夏奈美──夏奈美、夏奈美っ……」
 征司は何度も、その名前を呼んだ。
「う……あ……」
「あはぁ……あ……」
 二人が繋がっているその場所から、混ざり合った二
人の体液が染み出す。
 後悔。
 征司の中にあったのは、それだ。
 射精の悦楽に痺れる自分の躰を、呪う。
 吐き出せるものを全て吐いた自分のペニスを、腰を
浮かせて夏奈美の膣から抜き取る。
 暗闇に沈む、夏奈美の躰。
 自分が吐き出した白濁が、気泡の潰れる音と共に、
大きく開かれた夏奈美の秘裂から流れ出ていく。それ
が解る。
「はァ、はァ……」
 目を閉じて、荒れた息を繰り返す夏奈美。
「……征司さん……」
 悦楽に爛れた夏奈美の目。
 涙の跡が残る、目。
 ──逃げたかった。
 自分がこんなことを──夏奈美を犯してしまった事
を、認めたくなかった。
 この場に背を向けて。
 艇を捨てて。
 海へ飛び込んで、その真中ででも溺れ死ねればいい
と思った。
 生きている価値はないと思った。
 自分は死ぬべきだと思った。
 だが、征司が夏奈美に背を向けようとするより、ご
く僅か早く。
 夏奈美の、指が。
 ──いや、たまたま動いた征司の手が、夏奈美の指
に触れたのか。
 その触れた指が、征司の手に──絡んで見せた。
「かな──」
 後悔より。
 愛しさが、勝った。
 唇を噛んで。
 目を閉じて。
 それでも征司は、夏奈美を抱き締める。
 拒絶されようが、蔑まれようが、それでも──。
 愛したかったから。
「あ──」
 驚いた。
 ──そう、驚いたのだ。
 抱き締められたことに、夏奈美は驚いた。
「……ごめん……」
 夏奈美の首筋に顔を埋めて、征司が呟く。
 抱く腕へ、更に力が籠もる。
「……ごめん──」
 繰り返す。
 征司の声は、やがて嗚咽に変わっていく。
 ──夏奈美は。
 苦しいほど、征司に抱き締められて──自由になら
ない、腕で。
 それでも、征司を慰めるように──。
 強く、抱き返した。
 これまで──。
 これまで、私を抱いた人は──。
 皆。
 事を済ませば──。
 私を。
 捨てて。
 私を、放り捨てて、去っていったんです。
 あなたは。
 あなた──征司さん。
 征司さんは。
 違うんですね。
 違うんですよね。
 躰だけじゃなくて──。
 抱いてくれるんですね。
 抱き締めて、くれるんですね。
 こんな──汚い、私でも。
 精を吐いた後でも。
 私を、抱いて、くれるんですね。
 征司の抱擁を受けながら、夏奈美は一つだけ聞いた。
 聞かなくてはいけなかった。
「……どうして、突然──今、私を……」
 征司が、息を呑む。
「それだけ、教えて下さい」
「征司さんが──こんな、力で──そう、思えなくて」
「……俺、だって──」
 征司が、夏奈美の躰から離れた。
 離れたと言っても、肌が少し浮いただけだ。
「お前が──あんな、あんな無茶苦茶なことをしてた
 なんて……」
 征司の顔が間近になければ、夏奈美の耳には届かな
いような小さな声。
「ビデオのお前と、俺の目の前にいるお前は別だと思
 いたかったけど……思えなくて……」
 苦しげに声を吐く。
 夏奈美の目を見ようとして、見られない。
「ビデオって……」
「征司さん!」
「捨ててくれって、言われた荷物の中に……。何か、
 使えるものがないかって、そう思って……地中海と
 か書いたビデオが──」
 夏奈美の目が、見開かれる。
 半ば征司を押し退けるようにして、夏奈美が立ち上
 呆気にとられる征司。
 悦楽の抜けきらない震える躰で、夏奈美はチャート
テーブルへ向かい──征司の足下にあったビデオ内蔵
型のテレビへ、取り付く。
 イジェクト。
「おい……」
 征司も、踏ん張りの利かない脚で夏奈美の側に行く。
「こんなものっ──」
 夏奈美がビデオを、床に叩き付けた。
 その音で、空気が裂ける。
「お、おい……ちょっと──夏奈美っ」
 割れたビデオケース。
 割れたぐらいでは納得できなくて。
 夏奈美はケースを、踏みつける。
 ──素足で。
「──っ!」
 足から血が滲む。
 その痛みが、激昂する夏奈美の感情をなお逆撫でる。
「この──」
 足が使えないなら、手で。
 叩く。
 壊す。
 ──女の手。
 壊れない。
 ただ、裂ける。
 血。
「夏奈美っ!!」
 征司が止めに入る。
「やめろって、やめろ! なにやってんだっ!」
「死んでるくせに──」
 夏奈美が、ビデオ──その向こうにいる死者へ、鬼
の憑いたような顔で叫ぶ。
「人を狂わせないでよっ!! あんたのどこにそんな
 権利があるのっ! 舵壊したのもあんたでしょっ──
 あんた──全部あんたが悪いの……悪いの!」
 征司に羽交い締めにされても、夏奈美はまだ暴れる。
「……なんで、なんでよ……」
 項垂れて。
 ――泣く。
 背中から、声がする。
 自分を拘束する男の声。
「ごめん……ごめん」
「俺が悪いんだから」
「俺だから」
「ごめん……」
 征司。
「……何で?」
 涙を引きずりながら、夏奈美が声を絞る。
「征司さん、何も……」
「だから、征司さんじゃ……」
「……うっ……」
「う……ううっ……」
 自分を拘束する腕に、寄りかかりたくて。
 寄りかかれなくても──。
 信じて、いいですか?
 あなたは──私を、使って。
 使って。
 気持ちよくなりたいだけじゃ、ないって。
 それだけじゃ、ないって。
 信じて。
 信じて──いいですか。
 信じさせて下さい──。
        【SCENE:9】
 相変わらず、艇の上には風がない。
 操舵席でごろりと横になって、日除けの隙間からマ
スト上の風見を眺めながら、征司はぼんやりと時を過
ごしていた。
 夏奈美の、傷の手当をして。
 自分の手にできた怪我も、処置をして。
 東の空で、陽が輝き始めた頃。
 汲み上げた海水で、躰を清めながら。
 タオルを一枚だけ、腰に巻いて。
 ──なんとなく、横になって。
 空の真上に太陽が来ている今まで、うつらうつらと
眠ったような気もするし、眠っていないような気も、
「……暑いな……」
 征司の裸体には水滴としての汗は浮いていないが、
それでも額の隅はじっとりと湿っている。
 ふと、傷ついた手が痛んで、巻いた包帯の締めを直
そうと風見から目を離す。
 すると、自分のすぐ側に夏奈美がいることに、始め
て気付いた。
 夏奈美は、操舵席に座っている。
 征司の頭のすぐ脇に、彼女の脚があった。
「……あれ……いつから、そこに居た?」
 問いかける。自分は裸同然の格好だったが、あまり
恥ずかしいという意識はなかった。
 夏奈美も、似たような格好だったからだ。
 下着をつけず、征司の大きなTシャツを一枚、ただ
着ただけ。
 陽に透けて、肌が見えた。
 彼女の足下から、顔を見上げるようにすると──彼
女の全てが見えるような気がする。
「征司さんが寝てたときから、ずっとここに居ました」
 夏奈美が答える。
 彼女も、自分の格好を恥ずかしがっている風はない。
「寝てたのか? 俺……」
「ずっと寝てましたよ。……私が、水浴びしてた時も」
「……そうか……」
 寝ぼけていて記憶が確かではないが、そんな気配を
感じていた気もする。
 ──寝ぼけて、いても。
 夏奈美の手と足に巻かれた包帯を見るのだけは、辛
かったが──。
「私も、ついさっきまで──
征司さんの横で、寝てま
 したから」
 言われてみれば、自分の右半身が少し熱かったよう
な気が、する。
 腕枕をしていたような気も、しないでもない。
「……久しぶりに、眠れたんですよ。私」
 のろのろと、征司が起き上がる。
「……ふふふ」
「……? 何笑ってるんだ?」
「だって、征司さん……」
 言う夏奈美の目が、征司の股間に向けられている。
 タオルを押し上げるようして、それは大きく、勃っ
「……男の寝起きだからなぁ」
 さすがに、これは少し恥ずかしい。
 だが、隠しようがない。
「私……始めて、見ました」
「私の前でそんなに無防備な男の人って、今まで、い
 なかったから」
 照れ臭そうに笑ってから、夏奈美は言った。
「無防備って、なぁ……」
「添い寝してもらったのも、始めてです」
「暑かったから、長い間一緒にいられなかったのが残
 念ですけど」
「は、はは……」
「なんだか……」
「こんな風にしてるのって、当たり前みたいな気がし
 ませんか……?」
「不思議ですよね……」
「大体、服は邪魔なんだよな」
「そう……ですか?」
「互いが解っていれば、隠すものなんてないだろう」
「……そうですね」
「──あのさ、夏奈美」
「もしも、このまま艇が漂流して、死ぬようなことが
 あってもさ」
「俺、お前に逢えてよかったって思うよ。きっと……」
 夏奈美は、涙ぐんで見せた。
「──私、も……」
 何か言おうとして、声にならなくて。
 ──時間が、過ぎた。
 ふいに、征司が立ち上がる。
 夏奈美は、征司がキャビンに降りていくその背を見
送る。
 がたがたと、何か物音がして──。
 征司は、例のスーツケースやトランクを持って、戻
ってきた。
「征司さん……?」
 次に、これを片っ端から海に投げ込む。
 トランクなどは、その口を開けて、中身を海に沈め
てから捨てた。
「海、汚したくなかったんだけど……仕方ないや」
 言って最後に、割れたビデオテープを投げ捨てた。
 すべて捨てた後、征司はもう一度キャビンに戻る。
 そして、小さな瓶を持って帰ってくる。
「なんです? それ」
 夏奈美が訊いた。
「調味塩」
 おもむろに征司は瓶を開け、内蓋を取って塩を握り
しめると、海に投げ捨てた品々へ向けてそれを撒き始
めた。
「……ふ、ふふ……」
「なんだよ。何笑ってるんだよ」
「だって……海に塩撒くなんて……」
「しょうがないだろ。俺、これしかお浄めの方法知ら
 ないんだから」
 言って、征司は自分の躰にも塩を撒き始める。
 両肩から背中へ。それが済んだら頭の上からも塩を
撒く。
「あ、征司さん」
「……私にも」
 征司が、黙って夏奈美の躰に塩を撒く。
「……これで、祓えたかなぁ」
「大丈夫だろ、きっと」
 言って、征司は次に舵を初めとする船体各所に盛り
塩を置き始めた。
「……征司さんて」
「……そういうこと、信じてる人だったんですね」
「別に、信じてないけど……なんとなくさ」
「何もしないよりは、いいだろ」
「そうですね」
 征司は、そのまま船首の方へ回って、同じように盛
り塩を置こうとする。
 その背後で、夏奈美が何か声を上げた。
「……どうした?」
「いえ、あの……塩が目に。髪から落ちてきて……」
「ああ……夏奈美、擦るなって」
 征司が塩を置いて、夏奈美の近くに寄っていく。
「大丈夫か?」
「え、ええ。……元が塩だし、溶けたのかも……」
「見せてみろよ」
「大丈夫です──」
 涙を拭きながら、顔を上げる。
 征司の、顔。
 自分を心配してくれる、その顔。
 手を握られて。
 肩を、掴まれて。
 手を、握り返す。
 静かに、目を閉じて。
 唇が、触れ合う。
「……ん」
「……抱いて下さい」
「昨晩の征司さんは、征司さんじゃなかったから──。
 私、あの……」
「──いいのか?」
 征司は、自分が傷つけた夏奈美の首筋、その傷に指
「俺は……そんな価値なんてない人間だから……」
 罪悪感が、そう言わせた。
「そんなこと」
 夏奈美は、征司と繋いだ自分の手に力を込めた。
「そんなこと、ないです」
 その声が、征司を素直にさせる。
 抱き締める。
 その手が、愛しい女の肌を求める。
 ──シャツの裾が上がって。
 背筋に、征司の手が這う。
 汗に湿る肌は少しだけ冷たくて、心地よかった。
「……あっ……」
 夏奈美は、征司の手が触れた場所から自分の躰が溶
けていくように感じた。
 シャツが、たくし上げられて。
 露出した自分の胸、ツンと立って固くなった乳首が
見える。
 感じている自分が、少しだけ恥ずかしくて。
 夏奈美は征司に抱きつき、征司の胸にふくらみを押
しつけて、それを隠した。
 ──征司の肌に触れる、乳首。
 そこから更に、満ち足りた悦楽が生まれて、躰中を
駆け抜ける。
 痺れて、いく。
「征司さんっ……」
 征司の手は背を滑り降りて、臀部を優しく撫でる。
 躰の芯に、熱が籠もっていく。
 熱が、潤みに変わり──。
 胎の奥が、蠢く。
「あっ……」
 悦びに震える夏奈美の手が、征司の腰を隠すタオル
を払ってしまう。
 夏奈美を求める、征司の心は──。
 寝起きだからというのではなく、それを強く大きく
させていた。
「ああ……」
 夏奈美は、反り返る征司のそれに触れる。
「うっ……」
 征司が呻いて、硬くなったそれがピクンと動いた。
 ──夏奈美は、征司のそこに顔を寄せていく。
「かっ……夏奈美。そんなことまでしなくても……い
 いよ」
 慌てた征司が、夏奈美から躰を離す。
「あっ……駄目、ですか?」
「いや、駄目じゃあないけど……」
 少し、沈黙。
「……一生懸命、覚えたんです」
「好きだった人に、悦んで欲しいから……。哀しいけ
 ど、私、こういう方法しか、自分の気持ちを……伝
 える方法を、知らなくて」
「……夏奈美」
「お願いです。させて……下さい。迷惑で、なければ」
 ──征司は夏奈美を導きながら操舵席に腰を下ろし
て、少し、脚を開いた。
 夏奈美が、征司の前に跪く。
 脈打つ征司のそれに、唇が触れた。
 まるで、悦楽に怯えるように、それは震える。
「あ……うっ……」
 暖かなものに包まれて、征司は思わず吐息を漏らす。
 ゆっくりと動くそれは──中で、激しく。
 征司を、揺さぶる。
 目を閉じ、一心に自分の一物に奉仕を続ける夏奈美
の頭を、征司は愛おしげに撫でる。
 そして、硬く張ったものだけではなく──。
 夏奈美の指が征司の股間を、這い回った。
「うわ……」
 菊座付近の[付け根]から前へ向かって、精の通る
道を軽く押さえるようにして、指が滑っていく。
 かと思えば、足の付け根を撫で回ったりもする。
 背筋をぞくぞくさせるほどの悦楽が、征司の躰を震
わせた。
──今にも果てそうなほど。
「夏奈美……ちょ、ちょっと待って……」
 征司の呼びかけられて、夏奈美は顔を上げる。
「俺の方は、もう、いいから……」
 言いながら、征司は夏奈美を押し倒す。
 そして、彼女は静かに横になり──脚を、広げる。
 征司は素直に、夏奈美は綺麗だと思った。
「……あまり、見ないで下さい」
 頬を赤くして、夏奈美が言った。
「あ……ごめん」
 征司は、そのまま夏奈美に覆い被さろうとして──。
 ──ふいに、身を縮めた。
 征司の顔が、夏奈美の脚の間へ動いていく。
「征司さんっ──」
「俺だけじゃ、不公平だし……な」
 咄嗟に脚を閉じようとした夏奈美を抑えて、征司は
夏奈美の秘裂へ手と口を近付けていく。
 閉じ合わされているそこを、両手の親指で開く。
 開かれた陰唇の間で、愛液が糸を引いた。
「感じてくれていたんだな。俺なんかの手で……」
 その声は、夏奈美にも聞こえていて──。
 夏奈美が羞恥を感じたのと同時に、膣口が動き、愛
液をこぼした。
「……夏奈美……」
 たまらなく、愛しかった。
 ──舌を花芯に絡め、征司は指で襞をかきまわす。
「あ……ああッ……!」
 夏奈美が背を反らせる。
 溶けて、いく。
 征司の舌が、夏奈美を溶かしていく。
「あふ……あああ……っ──」
 指が。
 指が少しずつ、夏奈美の中に入っていく。
「あは……ああっ……っはッ──」
 静かに指が動くと、夏奈美の背も動く。
 躰が悦楽に翻弄される──。
 それは一緒でも、夏奈美は、今ほど幸せを感じた事
 やがて──。
 指が、抜けていって──。
 熱の籠もった征司の先端が、喘ぐ夏奈美の膣口に触
れる。
「征司さんッ──」
 二人が、抱き合う。
 ──そして、重なる。
「ああっ──!」
 触れる肌。
 触れただけで、そこが溶ける。
 溶けて──このまま。
 このまま、一つになれればいいと思った。
「くっ──うぅ……っ」
「やは──ッ、だめ、せ……いじさん、大きいッ──
 暴れちゃ壊れ──」
 ──征司は、そんな声を聞くまでもなく。
 静かに、動いた。
 夏奈美を、感じたくて。
 少しでも長く、夏奈美の中にいたかったから。
「あ……はァ……」
 自分の中に、征司がいる。
 それだけで、夏奈美は全てを忘れられた。
 ──ここから、自分が始まる気がした。
「やは……あっ……お、奥にあた──あッ……」
 欲にまみれた男たちの記憶を、征司が塗りつぶして
くれる。
 欲に囚われた自分の心を、征司が解き放ってくれる。
「夏奈美……ああ、すごく、気持ち、い……ッ──」
 優しく蠢く、夏奈美の中。
 自分の、想いが。
 今繋がっている、この場所から。
 ──夏奈美へ。
 流れ込んでいけばいいと思う。
 言葉にしなくても、伝わる。
 そう、感じた。
「ああッ──征司さんっ、も……もう、私っ──!」
 夏奈美の脚が、征司の腰に絡み付く。
 その動きが胎内に伝わって、征司をきつく締めた。
「かな……っ……」
 一気に征司も、限界へ近付く。
「あ……あああっ!」
「う……くっ──!」
 二人が、震える。
 征司の腰が痙攣すると、夏奈美の躰も動いた。
 やがて、二人の躰から力が抜ける。
 そっと、口づけを交わして。
「……あ」
「ん? どうした?」
「征司さん……上、見て」
「上?」
「風見が、動いてる……」
「──風が──」
「帰って、きてる……」
 艇は、自力でミッドウェー諸島に到着した。
 あれから、十日を費やして。
 無風状態が終わり、帆を張って、征司が舵を取ると
──舵が、自由に動くのである。
少なくとも操船に支
障はなくなっていた。
「まさか、塩が効いた訳じゃないだろうけど……」
 征司は首を傾げた。
後日ミッドウェーのヨットハー
バーにおいて上架修理をしてみると、確かに舵の軸受
けは割れていたのだが、割れたかけらが舵の動きを邪
魔しないようにうまく収まっていたらしい。
「偶然にしては、ちょっと……気味悪いですよね」
 夏奈美が言ったものだ。
 風にしても、進行方向に対し向かい風だった時はほ
とんどなかった。
 そして騙し騙し舵を取り、オーバーヒート覚悟で夜
間の自動操舵装置も使ったが、結局ミッドウェー到着
まで大きなトラブルは起きなかったのである。
 二人は、助かったのだ。
 ――誰にも邪魔されず、自然に身を寄せ合うことが
できた場所と時間を、失って。
 陸に、上がる。
        【EPILOGUE】
「できれば、一緒に帰りたいんですけど……」
 現地で調達した服に身を包んで、夏奈美は言った。
 ここはミッドウェー空港、そのエントランスである。
 南国のリゾート地らしい開けた空気のせいか、周囲
の人間たちは皆一様に明るい顔をしているように思え
たが、一人夏奈美だけが暗く沈んでいた。
「……仕方ないよ。お前、もともとパスポート持って
 なかったんだし……
俺は、艇を放り捨てて一人で日
 本に帰る訳にはいかないからな」
 征司が言う。
「そんな顔するなよ……
税関の人にもさんざん迷惑か
 けたんだしさ、仕方ないよ」
「一時期は死にかけたんだし、贅沢言うなって。
ほら、
 鬱陶しかったワイドショーの連中もいなくなって、
 万々歳だろ?
        【SCENE:?】
 どもども。
[蒼海(うみ)に堕ちて…]の作者・上田庄吾です。
 今回、本作がバージョンアップした理由などなど、
作品の解説をさせて頂ければと思って出て参りました。
 もしも本作を気に入って頂けた方がいらっしゃいま
したら、これから話しますちょっとした裏事情まで含
めて楽しんで頂ければ幸いに思います。
 作者としては、本編に一度目を通して頂いてから以
下を読んで頂けるととても嬉しいのですが、別にネタ
バレとかやってる訳じゃないので、その辺はご自由に。
 ……しかし、背景真っ黒じゃ味気ないッスね。
 これでいいかな。さーびすさーびす。
 ――それでは。
 本作について、思い付くまま、書き綴っていきまし
ょうか――。
 ――と、本題に入る前に。
 まず間違いなく、この[後書きもどき]がユーザー
の皆さんとの初対面になると思いますので、まずは、
「どうも始めまして、庄吾です。以後よろしくです」
 と、言わせて下さい。
 実は僕、アリスソフトと関わり始めてそろそろ二年
経つんですが、これを書いている99年2月の時点で
は本社勤務3ヶ月目のド新人なんです。
 そんなわけで、過去のアリスソフト謹製ソフトウェ
アのどこを探しても、僕の名前はありません。はい。
正真正銘、この後書きが「始めまして」です。
 ……いえね、この[蒼海に堕ちて…]って[ぱすて
るチャイム]が発売された時からアリスCDバージョ
ン1に入ってますけども……
CDの中をいろいろ探っ
た人の中には気付いた方もいらっしゃるかな。シナリ
オライタの名前が[XXXX]になってるでしょ?
 あれは決して、XXXXって名前じゃないですよ。
 ……当時、会社の外部で外注シナリオライタとして
働いていた僕にはペンネームが無かったんです。
「製品になる時には名前決めなきゃいけないね」
 なんつってTADA部長言ってたのに……僕に内緒
でいつの間にか製品にしちゃってるんだもんなぁ……。
(僕が[ぱすチャ]とアリスCDの存在を知ったのは
 発売後しばらくしてからです。……マジで)
 ……ってな訳でもう一度。
 始めまして。
よろしくお願いします。
以後よしなに。
もうめっちゃ低姿勢。
何なら土下座してもいいッスよ。
ねぇもう、僕の名前を憶えておいて頂ければ、そりゃ
もう、嬉しいなんてもんじゃないって言うか。
 んでもって、この[蒼海に堕ちて…]の作者は、僕
です。庄吾です。ほんとッスよ、いやマジで。正真正
銘、この[蒼海に~]が僕のデビュー作です。
 …………。
 いい加減くどいか。そろそろ本題に行きましょう。
今回本作がバージョンアップした理由、ってやつを。
 ……ええとですね、簡単に説明しますと、アリスソ
フトにおける分業体制では[シナリオライタ]という
職業は、ある意味[演出家]という意味を含んでいる
のです。
 簡単なコマンドを憶えて、文章を上手に切り貼りし
て、CGをこのタイミングでこういうエフェクトつけ
て表示させて、BGMはここで切ってここで入れて……
なんていうのはみんなシナリオ側の仕事なんです。
 ――ところが。
 ……僕が[蒼海に~]を書いたのは、97年の秋か
ら初冬にかけてでして、もう本当にアリスソフトと関
わり始めたばかりだったんです。ええ、初仕事でした。
 将来的には、在宅のまま、インターネットを通じて
本社と連絡を取り、外注のシナリオライタとして活動
していく予定だったんですけど……
まあ、何にしたっ
て、右も左も解らない素人だったのは間違いなくて。
 ……要するに。
 演出面まで含めて、最後まで作品の面倒をみてやれ
る力が、当時の僕にはなかったんです。
 初期の[蒼海に~]は、小説媒体を想定して作りま
 というか、当時の僕は小説形式でしか物語を書けな
かったんですが……。
 ……ともかく、パソコンの画面上で、クリックする
ごとに文章が表示されていき、背景には絵があって……
とかいう事を、一切計算せずに書いた作品なんです。
 んー……何だか今一つ上手に説明できてないな、と
我ながら思うんですが、とにかく、本とパソコン、そ
のメディア差を理解していなかったんですね。
 ……そんな訳で、原作の小説が完成後に。
「システムの規格は横25字、縦16行です。
 これに合わせて文章を切り直してもらえますか?」
 と、依頼された僕は、もう何も解らずに……ただ、
[小説の文章]を規格通りに切り散らしちゃって、そ
れでハイできましたとやっちゃったんです。
 この後、別作品でデジタルノベルのシステムを触る
機会が得られたんですが、なんとまあ、文字が動いて
表示されるってだけで同じ文章でも見え方が天と地ほ
ども違ってくる。
……そして思い出す訳ですよ、安直
に文章を切り散らした[蒼海に~]の事を。
 もう、その時自分の迂闊さを悔やんだ事と言ったら
……
って、当時は三日で忘れましたけどね(笑)。
 それから紆余曲折……僕自身いろいろありまして、
現在は本社勤務になった訳ですけれど(この辺の戯言
は、ユーザーズクラブ会誌[オクラホマミキサー]で
ちょっぴり書かせて頂きました。会誌とこの後書きと、
発表はどっちが早いのかな?)。
 ……まあ、実際に製品化されたものを見るとね、悔
しいわけですよ。客観的に見て、読み手へイメージが
伝わってないなと思えることが。
 ちなみに、これ以前のバージョンの[蒼海に~]を
プログラムソース化して頂いたのはむ~みんさんなん
だそうですが、本当に、あんないい加減な切り方した
文章を渡されて、きっと途方に暮れたろうな、と想像
しちゃいます。
 本当に、ねえ、申し訳ないやら……とほほ。
 ――申し訳ないと言えば。
 原画のえびちりさんとCGのちーぼうさんも。
「うわあ、文章詰まってて後ろの絵が全然見えねぇ!」
「ええい、夏奈美の顔が隠れる! 散れ、無駄文字!」
 ……極端に言うとこんな感じで、僕が下手糞に文章
を切ったばかりにCGを邪魔しちゃってたんですね。
 さらに、素敵なBGMを作って下さったShade
さんにも。
 果たして、音に見合う物語なり、文章演出なりが出
来ているだろうか……と今もちょっと心配です。
 ――心の底から。
 以上、四人の先輩方にはこの場を借りてお詫びをさ
せて頂きたいと思います。ほんっとにすみません。
 ……まあ、そんな訳でして。
 [蒼海に~]の文章演出はこのままではいかん、と。
 是が非でもなんとかしたいぞ、と。
 ――本社に来て、実際のプログラムがすぐ手に届く
ところにあるものだから、余計に思っていた訳で。
 そしたら、まあ、神様はいらっしゃったんですねぇ。
 今回、アリスCD1がちょっとだけバージョンアッ
プするんだとか。絶好の機会って感じです。
 僕がこの事を知った時点で、締め切りの4日前だっ
たんですけど(情報遅いなぁ、俺……)、こりゃ何と
かして文章の切り直しをさせて頂きたいと、む~みん
さんに無理を言ってプログラムソースを頂いたんです。
 ……ふふん、二年前の俺と今の俺は一味も二味も違
うのですよ。
 何が違うって、ねえ、SYS36のプログラムが読
めますからね。自力で文章とCGの表示をコントロー
ルできます。
 ユーザーさんの目に作品がどう映るか、というとこ
ろまで、自分で作業をやれるようになりましたから。
 ……と、言う訳で。
 今回、アリスCDのバージョンアップに合わせて、
[蒼海に堕ちて…]も新しくなったのです。
 原作自体にはほとんど手を入れていませんが、文章
面での演出はがらりと変わって読みやすくなっている
と思います。どうか楽しんで頂けますように……。
 いやはや、締め切りまで時間が無くて、数日徹夜気
味な日が続いちゃいましたが(今やってる別の仕事も
締め切り目前だしね……)無事間に合って、よかった
よかった。
 ごめんなさい、少しウソつきました。
 この後書き書いてる現在、まだ文章の切り直しは終
わってません。残り50%くらいかなぁ……。締め切
りまであと二日です。今も作業中。やべぇよマジで。
 別に、ねぇ、上司や先輩から「後書きつけなきゃ、
お仕置きよ~ホホホホ」なんて言われた訳じゃないし、
こんなん書いてる暇があったら本文に手入れればいい
んですけどもねぇ……。
 ……いや、それ以前に、文章の切り直しをさせてく
れ、って言ったこと自体が、僕の我が侭なんですけど
もね。
だから作業全部やめて寝ちゃっても、誰にも怒
られないんですよ、実は。わはははは。
 ……いや、でもやらなきゃ。
 作品は、作者にとっては愛息子・愛娘同然。
 少しでもいい着物を着せて人前に出してやりたいと
思うのが人情ってもんじゃないですか。ねえ。
 頑張れ、俺! 負けるな、俺!
 締め切りまであと二日だ!(自己激励)
 さて……これで言いたい事はほぼ言ったかな?
 長々と書いても何だなと思うので、今回はこの辺で
終わりにしますね。
 ……今やっている仕事もアリスCD関連なので、次
に僕が皆さんとお会いする時もやはりアリスCDにな
るんだと思いますが(バージョン2くらいかな?)、
その時はどうぞよろしくお願いします。
 ではでは、またお会いしましょう。
                1999年2月某日
            徹夜明けの朝日を拝みながら
                 ――上田庄吾――
 ――追伸。
「えっ? マジで文章の切り直ししていいんスか!?
 やったぁ! これできちんと完成したらもしかして、
 [蒼海に堕ちて… -ディレクターズカット-]
 とか呼べちゃうんですよね? そうですよね!?
 うおおおお! 燃える! なんかかっこええっ!!
 意地でも切り直します、切り直させてください!
 ぜったい締め切りに間に合わせますから~!!」
 ――これが本音だ。
 誰にも言わないでね。君と僕だけのナイショだぞ☆
